FRAU 1:
Oh, mein Dad war Farmer.
Wie alle anderen zu jener Zeit.
Natürlich war er das nicht immer.
(GROLLENDES GERÄUSCH
ERTÖNT IN DER FERNE)
(ALARM ERTÖNT)
MANN (ÜBER FUNK):
Laut Computer sind Sie zu steil.
- Nein, ich hab's im Griff.
- Sie überqueren die Straights.
- Schub wird deaktiviert, Cooper.
- Whoa!
- Systemabschaltung.
- Nein, ich brauche mehr Schub!
(COOPER SCHREIT)
MÄDCHEN:
Dad?
(KEUCHT) Entschuldige, Murph.
Geh wieder ins Bett.
- Ich dachte, du bist der Geist.
- Nein.
Es gibt keine Geister, Liebling.
Grandpa sagt,
manchmal gibt es Geister.
Vielleicht weil Grandpa selbst kurz davor ist,
einer zu werden. Ab ins Bett.
Hast du wieder
von dem Absturz geträumt?
Geh jetzt bitte
wieder ins Bett, Murph, ja?
FRAU 1:
Der Weizen war eingegangen.
Wir mussten alles
wegen Mehltau verbrennen.
Und wir hatten noch Mais.
Hektarweise Mais.
Aber am meisten hatten wir Staub.
FRAU 2: Ich kann das kaum beschreiben.
Es war ein Dauerzustand,
wir hatten ständig
furchtbare Sandstürme.
FRAU 3: Wir haben uns manchmal
kleine Streifen aus Stoff umgebunden,
über die Nase und den Mund,
damit wir nicht zu viel
davon einatmen mussten.
MANN: Wenn wir den Tisch deckten,
stellten wir die Teller
immer falsch herum hin.
Gläser, Tassen, was auch immer,
alles wurde umgedreht.
Beeilung jetzt!
Murph, komm in die Gänge!
Tom, heute um 4 Uhr, in der Scheune. Kleiner
Grundkurs über Resistenz gegen Herbizide.
- Alles klar?
- Ja, Sir.
Nicht am Tisch, Murph.
Dad, kannst du das reparieren?
COOPER:
Was hast du
- mit meiner Landefähre gemacht?
- Das war ich nicht.
Lass mich raten.
Das war dein Geist.
Er hat's aus dem Regal geworfen.
Macht er mit Büchern auch.
- TOM: Es gibt keine Geister, dumme Gans.
- Ich hab's nachgelesen. Das sind Poltergeister.
Dad, Sag's ihr.
Na ja, das ist nicht gerade
eine Wissenschaft, Murph.
Du sagst immer, Wissenschaft deckt auf,
was wir nicht wissen.
Jetzt hat sie dich.
Hey. Achte gut auf unsere Sachen.
Coop.
Ok, Murph, wenn wir über Wissenschaft
diskutieren wollen?
Dann sag nicht nur, dass du Angst
vor Geistern hast, sondern geh weiter.
Sammle Fakten, analysiere,
hinterfrage das Wie und Warum,
und zeige deine Erkenntnisse. Deal?
- Deal.
- Ok.
- Schönen Tag in der Schule.
- MANN: Warte.
Elternsprechtag. Eltern!
Nicht Großeltern.
(HUPER ERTÖNT)
Nicht so schnell, Turbo.
- Das ist kein Sandsturm.
- Nein. Nelson fackelt seine Felder ab.
Mehltau?
MANN: Es heißt, das war
die allerletzte Okraernte.
Jemals.
Er hätte Mais anbauen sollen,
wie wir alle.
Und sei nett zu dieser Miss Hanley.
Sie ist Single.
Was soll denn das schon wieder heißen?
Wiederbevölkerung der Erde.
Leiste deinen Beitrag, junger Mann.
Ja, und du kümmere dich um
deine Angelegenheiten, alter Mann.
Los, Murph, in den zweiten.
Aha.
Dritter.
(GANGSCHALTUNG RATTERT)
- Leg den Gang ein, dumme Gans.
- Hau ihn rein.
Halt die Klappe, Tom.
- Was hast du gemacht, Murph?
- Ach, sie hat gar nichts gemacht.
- Ist nur ein Reifen geplatzt.
- Murphy's Law.
Halt die Klappe!
- Hol den Ersatzreifen, Tom.
- Das ist der Ersatzreifen.
COOPER:
Hol das Flickzeug!
TOM: Wie soll ich den hier draußen flicken?
COOPER: Lass dir was einfallen.
Ich bin nicht immer da und kann dir helfen.
Was ist los, Murph?
Warum habt ihr mich nach etwas
Schlechtem benannt, Mom und du?
Haben wir nicht.
Murphy's Law?
Murphy's Law besagt nicht,
dass etwas Schlechtes passiert.
Es besagt, dass alles,
was möglich ist, passieren wird.
Und das, fanden wir,
klingt doch ganz gut.
(SURREN ERTÖNT)
Whoa!
Steigt ein!
Steig ein, los!
Und was ist mit dem platten Reifen hier?
Ja.
Das ist eine indische Aufklärungsdrohne. Ihre
Solarzellen könnten eine ganze Farm versorgen.
Fahr du, Tom.
Los, los, los!
Hier. Genau auf sie ausrichten.
Schneller, Tom, ich verliere sie.
Direkt drauf halten!
Bleib dran.
So ist gut, so ist gut.
Whoa.
Gut gemacht, Tom.
Dad?
Ich habe sie gleich.
Nicht anhalten. Nicht anhalten!
Dad!
Tom!
(REIFEN QUIETSCHEN)
Was? Du hast gesagt,
ich soll weiterfahren.
Da denke ich an den Spruch: "Du springst wohl
auch von der Klippe, wenn's dir einer sagt."
- Wir haben sie verloren.
- Nein, haben wir nicht.
Willst du's mal versuchen?
Los.
Und jetzt lande sie direkt
am Rand des Stausees.
Sehr gut.
TOM:
Wie lange die wohl schon fliegt?
COOPER: Die Bodenkontrolle in Delhi
ist seit 10 Jahren außer Betrieb,
- genau wie unsere.
- Ha.
Seit 10 Jahren?
- Warum ist sie so tief geflogen?
- Keine Ahnung.
Vielleicht hat die Sonne ihr das Hirn zerbrutzelt,
oder sie hat irgendwas gesucht.
- Was denn?
- Den großen Schraubendreher.
Irgendein Signal vielleicht?
Ich weiß auch nicht.
Was machst du jetzt damit?
Ich gebe ihr irgendwas
Gemeinnütziges zu tun.
So was wie ein Mähdrescher steuern.
Können wir sie nicht fliegen lassen?
Sie hat doch keinem was getan.
Dieses Ding muss sich anpassen, Murph.
Genau wie wir anderen auch.
COOPER:
Wie läuft das jetzt? Kommt ihr mit rein?
TOM:
Ich muss in die Klasse.
Und die hier, die muss warten.
- Was hast du angestellt?
- Das erzählen sie dir, wenn du reingehst.
- Und werde ich dann wütend?
- Nicht auf mich.
- Bitte versuche, es nicht zu sein.
- Hey, ganz ruhig.
Ich kriege das hin.
Sie sind spät dran, Coop.
Ja, wir hatten einen Platten.
Anscheinend genau vor einem Laden
für asiatische Kampfflugzeuge.
Nein, Sir, eigentlich ist das,
das ist eine Überwachungsdrohne.
Mit hervorragenden Solarzellen.
Aus Indien.
Setzen Sie sich.
Also,
wir haben jetzt Toms Testresultate.
Er wird ein ausgezeichneter Farmer werden.
Ja, er hat ein Händchen dafür.
Und das College?
Also, die Universität lässt nur eine Handvoll zu.
Sie haben keine Kapazitäten, um...
Ich bezahle immer noch meine Steuern.
Also, wo fließt das Geld hin?
Es gibt keine Armee mehr.
Die Universität kriegt's jedenfalls nicht.
Coop, Sie müssen realistisch sein.
Sie schließen meinen Sohn
jetzt schon fürs College aus?
- Der Junge ist 15.
- Toms Punktzahl ist einfach nicht hoch genug.
Wie ist Ihre Hosengröße? 32?
- Und Länge etwa 33?
- Ich weiß nicht, worauf Sie hinaus wollen.
2 Zahlen, um einen Arsch zu vermessen,
aber nur eine für die Zukunft meines Sohnes?
Kommen Sie.
Sie sind ein gebildeter Mann, Coop.
- Ein erfahrener Pilot.
- Und Ingenieur.
Ok, aber zurzeit brauchen wir
nicht noch mehr Ingenieure.
Uns gehen nicht Fernsehgeräte
oder Flugzeuge aus, sondern Lebensmittel.
Die Welt braucht Farmer.
Gute Farmer, wie Sie.
- Und Tom.
- Ungebildete Farmer.
Wir sind eine Generation von Verwaltern, Coop.
Und die Lage wird besser.
- Vielleicht können Ihre Enkel Ingenieure werden.
- War das dann alles, Sir?
Nein.
Miss Hanley ist wegen Murph hier.
HANDLEY: Murph ist toll.
Sie ist sehr intelligent.
Aber sie hat seit einiger Zeit
Schwierigkeiten.
Sie hat den anderen Schülern diese Seiten
über die Mondlandungen mitgebracht.
Ja, das sind meine alten Schulbücher.
Sie hat die Fotos immer sehr gemocht.
Das ist ein altes Buch von früher.
Wir benutzen die korrigierte Version.
Korrigiert?
Ja, weil die Apollo-Missionen vorgetäuscht
waren, um die Sowjetunion zu ruinieren.
Sie glauben nicht,
dass wir auf dem Mond waren?
Ich glaube, es war
eine brillante Propagandastrategie.
Die Sowjets haben sich selbst
in den Bankrott getrieben und
Geld für Raketen und andere
nutzlose Maschinen ausgegeben.
"Nutzlose Maschinen."
Wenn wir die Exzesse und Verschwendungen
des 20. Jahrhunderts nicht wiederholen wollen,
dann müssen wir die Kinder
über den Planeten unterrichten.
Keine Geschichten, ihn zu verlassen.
Eine dieser nutzlosen Maschinen
von damals war das MRT.
Und hätten wir das heute noch,
hätten die Ärzte im Gehirn meiner Frau
die Zyste erkannt, bevor sie gestorben ist
und nicht erst hinterher.
Dann würde sie heute hier sitzen
und sich das anhören, nicht ich,
was gut wäre,
denn eigentlich war sie immer
die Ruhigere von uns.
Mein Beileid, Mr. Cooper.
Aber Murph hat sich wegen dieses
Apollo-Unsinns sogar mit einigen
ihrer Klassenkameraden geprügelt.
Darum hielten wir es für das Beste,
Sie herzubestellen, um zu hören,
was Sie diesem Verhalten
entgegenbringen könnten.
Verstehe. Tja, also, na ja,
morgen Abend gibt's ein Spiel.
Sie hat gerade ihre Baseball-Phase.
Ihr Lieblingsteam spielt,
es gibt Limo und Süßigkeiten,
da werde ich mit ihr hingehen.
(PFEIFT)
Wie war's?
Ich habe einen Verweis rausgeholt.
- Was?
- MANN (ÜBER FUNK): Cooper.
Hier Cooper. Kommen.
Cooper, die Mähdrescher,
die du umgebaut hast, spielen verrückt.
Dann starte die Controller neu.
Habe ich schon.
Komm lieber her, und sieh 's dir an.
MANN: Einer nach dem anderen fuhr
vom Feld runter und kam hierher.
Irgendwas stört ihren Kompass.
Magnetismus oder so was Ähnliches.
(POLTERN ERTÖNT)
MURPH: Welches Buch runterfällt,
scheint unwichtig zu sein.
Ich hab's untersucht.
Wie du gesagt hast.
- Ich habe die Abstände gezählt.
- Wieso?
Falls der Geist kommunizieren will.
Ich versuch's mit Morsezeichen.
Morsezeichen?
Ja.
- Punkte und Striche, die dann...
- Ja, ich weiß, was Morsen ist, Murph.
Ich glaube nur nicht,
dass dein Bücherregal mit dir redet.
Ich musste jeden Kompass und jedes GPS
justieren, um die Anomalie auszugleichen.
- Und was war es?
- Keine Ahnung.
Wenn das Haus auf
Magneteisenerz stehen würde,
wüssten wir das schon
seit dem ersten Start des Traktors.
Ich hörte, die Besprechung
in der Schule lief nicht so gut.
Hast du gehört?
Es ist, als hätten wir vergessen,
wer wir sind, Donald.
Forscher, Pioniere, nicht nur Verwalter.
Als ich ein Kind war,
kam's mir vor, als gäbe es
jeden Tag irgendwas Neues.
Ein Gerät oder eine Idee.
Als wäre jeden Tag Weihnachten.
Aber 6 Milliarden Menschen.
Stell dir das mal vor.
Und jeder Einzelne wollte alles haben.
(SEUFZT)
Diese Welt ist nicht so übel.
Und Tom kommt schon zurecht.
Du gehörst eigentlich nicht hierher.
Du bist 40 Jahre zu spät oder zu früh geboren.
Meine Tochter,
Gott schütze sie, wusste das.
Und eure Kinder wissen es.
Insbesondere Murph.
Früher haben wir in den Himmel gesehen
und uns gefragt,
wo ist unser Platz zwischen den Sternen.
Heute sehen wir nach unten und
sorgen uns um unseren Platz im Dreck.
Cooper, du konntest etwas sehr gut
und du hattest nie die Chance,
etwas daraus zu machen.
Das tut mir leid.
FRAU 4:
Man war ja nicht darauf gefasst,
dass das Land, das einen mit Nahrung versorgte,
sich gegen einen wendet
und alles zerstören würde.
Es war April, glaube ich.
Ich meine, es war der 15. April.
Es, es passierte so
gegen halb 2, als dieses Ding
vom Canyon runterkam.
(JUBELN)
Zu meiner Zeit konnten
die noch richtig gut spielen.
Wer sind diese Penner?
COOPER:
Zu meiner Zeit haben sich alle nur
um Lebensmittel geprügelt
statt Baseball zu spielen.
Popcorn beim Baseball ist gegen die Natur.
Ich will einen Hotdog.
In der Schule sagen sie,
du trittst in meine Fußstapfen.
Finde ich toll.
- Du findest das toll?
- Du hasst Landwirtschaft, Dad.
Sagt Grandpa.
COOPER:
Sagt Grandpa, 'nah'?
Wichtig ist nur, wie du darüber denkst.
Ich mag, was du machst.
Ich mag unsere Farm.
Du wirst das schon hinkriegen.
(GRUPPE JUBELT)
(SIRENE HEULT IN DER FERNE)
Na los, weg hier.
COOPER:
Das ist ja ein Prachtexemplar.
Ok, Leute, Masken auf.
- Tom, Murph? Alles klar?
-Ja?
Murph, Tom, habt ihr
eure Fenster zugemacht?
Murph?
MURPH:
Der Geist.
Nimm dein Kissen.
Du schläfst bei Tom.
COOPER:
Das ist kein Geist.
Das ist Gravitation.
DONALD: Ich setze Tom ab,
dann fahre ich in die Stadt.
Fegst du das noch weg?
Wenn du fertig bist, es anzubeten?
Das ist kein Morsecode,
Murph, das ist binär.
Breit ist 1, schmal ist 0.
Koordinaten.
Gut. Nein.
Mal sehen.
33.
Das ist es.
Ich will mitkommen!
Grandpa ist in ein paar Stunden
wieder da, Murph.
Aber du weißt nicht,
was du da findest!
Genau deshalb
kann ich dich auch nicht mitnehmen.
Murph?
Grandpa ist bald wieder hier.
Sag ihm, ich melde mich über Funk.
'Ah!
-
- Was soll denn das?
- He, he.
Ach, du findest das witzig? Hä?
Ohne mich wärst du gar nicht hier.
Na gut.
Mach dich wenigstens nützlich.
(LEISE)
Hey, Murph?
Murph!
Hier geht es nicht mehr weiter.
Hinten liegt doch der Bolzenschneider.
Das ist meine Tochter.
MÄNNERSTIMME:
Treten Sie vom Zaun zurück!
COOPER: Nicht schießen! Ich bin nicht
bewaffnet. Meine Tochter sitzt im Wagen.
(KNATTERN ERTÖNT)
(SCHRITTE NÄHERN SICH)
- MÄNNERSTIMME: Hab keine Angst!
- Ah!
MÄNNERSTIMME:
Wie haben Sie diesen Ort gefunden?
Wo ist meine Tochter?
Die Koordinaten für diese Einrichtung stehen auf
Ihrer Karte. Woher haben Sie die Koordinaten?
Wo ist meine Tochter?
Ich will Sie nicht noch mal
betäuben müssen. Hinsetzen!
COOPER: Hältst du dich immer noch
für einen Marine, Kumpel?
Marines gibt es nicht mehr.
- Und Kästen wie du mähen bei mir den Rasen.
- Wo haben Sie diese Koordinaten gefunden?
Nur siehst du nicht aus
wie ein Rasenmäher.
Ich glaube, ich mache einen
überqualifizierten Staubsauger aus dir.
FRAU:
Nein, machen Sie nicht.
TARS, geh zurück, bitte.
Ist riskant,
Ex-Militär-Security einzusetzen.
Sie sind alt, und ihre Steuereinheiten
sind unberechenbar.
Mehr konnte die Regierung nicht erübrigen.
(KEUCHT)
Wer sind Sie?
Dr. Brand.
Ich kannte mal einen Dr. Brand.
Er war Professor.
Warum, glauben Sie, bin ich das nicht?
Und nicht annähernd so hübsch.
Bitte, Dr. Brand.
Ich habe keine Ahnung, was das hier ist.
Ich habe Angst um meine Tochter
und will sie bei mir haben.
Wenn Sie das ermöglichen,
erzähle ich Ihnen alles.
Direktoren und das Mädchen
in den Konferenzraum.
Ihrer Tochter geht's gut.
Kluges Kind.
Sie muss eine intelligente Mutter haben.
Es ist ja ziemlich deutlich,
dass Sie keine Besucher wollen.
Bringen Sie uns doch einfach zurück zu
Ihrem Zaun, dann verschwinden wir wieder.
- So einfach ist das nicht.
- Doch, klar ist es das.
Ich weiß doch weder das Geringste über Sie,
noch etwas über diesen Ort.
Doch, tun Sie.
Dad!
Hallo, Cooper.
Professor Brand.
MANN: Erklären Sie mir, wie Sie
diese Einrichtung gefunden haben.
Wir sind zufällig hier reingestolpert. Wir haben
Ersatzteile gesucht, plötzlich war der Zaun da.
Sie sitzen hier im
bestgehüteten Geheimnis der Welt.
Niemand stolpert zufällig hier rein.
Und auch nicht wieder raus.
BRAND:
Cooper, bitte.
Kooperieren Sie mit diesen Leuten.
Das ist
nicht so leicht zu erklären.
Also, wir stießen auf diese Koordinaten
durch eine Anomalie.
Was für eine Anomalie?
Ich zögere, es "übernatürlich" zu nennen,
aber richtig wissenschaftlich war es auch nicht.
Sie müssen endlich konkreter werden,
Mr. Cooper, und zwar jetzt, sofort.
Es war Gravitation.
Was für eine Gravitationsanomalie?
Wo war das?
Ich freue mich, dass Sie Gravitation
so spannend finden, Kumpel,
aber Sie kriegen nur noch
Antworten gegen Sicherheiten.
- Sicherheiten?
- COOPER: Ja.
Dass Sie uns hier wieder rauslassen.
Und nicht erst im Kofferraum eines Autos.
(GRUPPE LACHT)
Wissen Sie nicht, wer wir sind, Coop?
Nein, Professor, keine Ahnung.
FRAU:
Sie kennen meinen Vater, Professor Brand.
Wir sind die NASA.
- NASA?
- BRAND: NASA.
Dieselbe NASA, für die Sie geflogen sind.
COOPER: Ich hörte,
man hätte Ihren Laden dichtgemacht, Sir,
weil Sie keine Bomben aus der Stratosphäre
auf hungernde Menschen werfen wollten.
Als man erkannte,
dass das Töten von Menschen
keine langfristige Lösung ist,
haben wir weitergemacht.
- Im Geheimen.
- Warum heimlich?
BRAND: Weil die Öffentlichkeit keine Ausgaben
für die Weltraumforschung dulden würde.
Nicht, während jeder um das Essen
auf dem Tisch kämpft.
Mehltau.
Weizen, vor 7 Jahren.
Okra, dieses Jahr.
Nur der Mais bleibt uns noch.
Und wir bauen mehr an als je zuvor.
Aber wie die Kartoffeln in Irland
und der Weizen in den Erosionsgebieten
wird auch der Mais sterben.
Sehr bald.
(COOPER SEUFZT)
Wir finden einen Weg, Professor.
Wir haben immer einen gefunden.
Getrieben vom unumstößlichen Glauben,
die Erde gehöre uns.
Nein, nicht nur uns, nein.
Aber sie ist unser Zuhause.
Die Erdatmosphäre besteht
zu 80 % aus Stickstoff.
Den wir nicht mal atmen können.
Mehltau schon. Während er gedeiht, wird unsere
Luft immer weniger mit Sauerstoff versorgt.
Die Menschen, die als Letzte verhungern,
werden die Ersten sein, die ersticken.
Und die Generation Ihrer Tochter
wird die letzte sein,
die auf der Erde überleben kann.
FRAU: Murph ist ein wenig müde. Darf sie sich
in meinem Büro etwas hinlegen?
Ja. Danke.
Ok,
dann erzählen Sie doch mal,
wie Sie die Welt retten wollen.
Wir sollen die Welt gar nicht retten,
wir sollen sie verlassen.
COOPER:
Ranger.
Die letzten Komponenten unseres einzigen noch
funktionsfähigen Schiffes, der Endurance.
Unsere letzte Expedition.
Dann schicken Sie Menschen hoch,
die eine neue Heimat suchen?
Die Lazarus-Missionen.
- Das klingt ja fröhlich.
- Lazarus ist von den Toten auferstanden.
Ja, aber vorher ist er
erst mal gestorben.
Es gibt keinen Planeten in unserem
Sonnensystem, der Leben zulässt,
und der nächste Stern
ist an die 1.000 Jahre entfernt.
Es wäre schon zu viel,
es aussichtslos zu nennen.
Wohin haben Sie sie geschickt?
Cooper.
Ich darf Ihnen
nicht mehr sagen, es sei denn,
Sie würden dieses Raumschiff fliegen.
- Sie sind der beste Pilot, den wir je hatten.
- Ich habe ja kaum die Stratosphäre verlassen.
Dieses Team hat noch nie
den Simulator verlassen.
Wir brauchen einen Piloten, und für
diese Mission wurden Sie ausgebildet.
Ach, ohne es zu wissen?
Vor einer Stunde wussten Sie nicht mal, dass ich
noch lebe. Trotzdem hätten Sie weitergemacht.
Wir hatten keine Wahl.
Aber irgendetwas hat Sie hergeschickt.
- Die haben Sie ausgewählt.
- Wer sind "die"?
Wie lange wäre ich fort?
Schwer zu sagen.
Jahre?
Ich habe Kinder, Professor.
Dann gehen Sie da raus,
und retten Sie sie.
Wer sind "die"?
Entdeckt haben wir die ersten
Gravitationsanomalien vor fast 50 Jahren.
Meist nur kleine Deformationen an
Instrumenten in der Hochatmosphäre.
Tatsächlich haben Sie es selbst
ja auch schon erlebt.
Ja, über den Straights.
Mein Absturz.
Irgendwas hat das Fly-By-Wäre gestört.
Ganz genau.
Aber von all diesen Anomalien
ist dies die signifikanteste.
In der Nähe des Saturns,
eine Störung der Raumzeit.
- Ist das ein Wurmloch?
- Aufgetaucht vor 48 Jahren.
Und es führt wohin?
In eine andere Galaxie.
Ein Wurmloch ist
kein natürliches Phänomen.
Jemand hat es dort platziert.
- "Die"?
- Mm.
Und wer sie auch sind, sie meinen es
anscheinend gut mit uns.
Durch dieses Wurmloch können wir
zu anderen Sternen reisen.
Genau jetzt, wo wir es brauchen.
Damit bringen sie potenziell
bewohnbare Welten in unsere Reichweite.
12, nach Auswertung der ersten Daten.
- Sie haben Sonden da reingeschickt?
- Mm-hm.
Wir haben Menschen
da reingeschickt. Vor 10 Jahren.
Die Lazarus-Missionen.
BRAND:
12 mögliche Welten,
12 Ranger-Starts,
an Bord die mutigsten Menschen,
die je gelebt haben,
angeführt von
dem bemerkenswerten Dr. Mann.
Jede Landekapsel hatte
ausreichend Vorräte für 2 Jahre.
Aber durch Kälteschlaf
konnten sie diese Zeit ausdehnen,
und organische Stoffe
über mehr als 10 Jahre beobachten.
Ihre Mission war es, ihre Welt zu erforschen,
und wenn sie geeignet ist,
konnten sie ein Signal aussenden, danach
lange schlafen und auf ihre Rettung warten.
Und wenn die Welt nicht geeignet war?
Dafür der Mut.
Sie haben nicht die Ressourcen,
um alle 12 zu suchen.
Nein.
Die Datenübertragung zurück
durch das Wurmloch ist rudimentär.
Binäre Pings auf jährlicher Basis liefern
Hinweise, welche Welten Potenzial besitzen.
Und ein System
erscheint viel versprechend.
Eins. Das ist ziemlich gewagt, oder?
Ein System mit 3 potenziellen Welten?
Das ist nicht so gewagt.
Ok.
Also finden wir ein neues Zuhause.
Und dann?
Das ist das Wagnis.
Es gibt einen Plan A
und einen Plan B.
Ist Ihnen etwas an
der Startkammer aufgefallen?
COOPER:
Die gesamte Anlage ist eine Zentrifuge.
Eine Art Fahrzeug.
Eine, eine Raumstation?
BRAND:
Beides. Plan A.
Und wie kriegen Sie das in die Luft?
Die ersten Gravitationsanomalien
haben alles verändert.
Plötzlich wussten wir, dass wir
Schwerkraft nutzbar machen können.
Ich fing also an, an einer Theorie zu arbeiten,
und wir bauten diese Station.
Aber Sie haben
das Problem noch nicht gelöst.
Darum der Plan B.
Das Problem ist die Gravitation. Wie bekommen
wir viele Menschen von dem Planeten runter.
Das ist der eine Weg.
Plan B:
eine Populationsbombe.
Über 5.000 befruchtete Eier
wiegen etwas weniger als 900 kg.
Wie wollen Sie sie aufziehen?
Mit Geräten an Bord brüten wir die ersten 10 aus.
Danach steigt das Wachstum
durch Leihmutterschaft exponentiell an.
Innerhalb von 30 Jahren gäbe es
eine Kolonie von einigen 100.
Die eigentliche Schwierigkeit bei
Kolonisation ist genetische Vielfalt.
Das hier ist die Lösung.
Aber was ist mit
den Menschen hier? Sie...
Geben Sie sie auf?
Meine Kinder?
Deshalb macht Plan A
sehr viel mehr Freude.
- Wie weit sind Sie gekommen?
- Fast am Ziel.
Sie wollen, dass ich alles riskiere,
für ein "fast"?
Ich will, dass Sie mir vertrauen.
(SEUFZT)
Suchen Sie uns eine neue Heimat.
Und wenn Sie zurückkommen,
werde ich das Problem
mit der Schwerkraft gelöst haben.
Ich gebe Ihnen mein Wort.
MURPH:
Geh weg!
Murph.
MURPH: Geh! Wenn du uns verlässt,
dann geh einfach!
DONALD: Diese Welt war dir nie genug,
stimmt's, Coop?
Was? Weil ich das Gefühl habe,
dass ich dazu geboren wurde, ins All zu fliegen?
Weil ich das aufregend finde?
Nein, das macht es nicht falsch.
Vielleicht doch.
Wenn du das Richtige tust,
aber aus dem falschen Grund.
Das Warum, das ist das Fundament.
Und das Fundament ist solide.
Wir Farmer sitzen jedes Jahr hier,
wenn der Regen ausbleibt und wir sagen:
"Nächstes Jahr."
Aber das nächste Jahr rettet uns nicht,
genauso wenig wie das danach.
Diese Welt ist schön, Donald, aber sie sagt
uns schon lange, wir sollen sie verlassen.
Die Menschheit wurde auf der Erde geboren,
sie muss aber nicht hier sterben.
Tom wird zurechtkommen,
aber mit Murph musst du alles klären.
Das werde ich.
Ohne Versprechen zu machen,
die du nicht halten kannst.
Du musst mit mir reden, Murph.
Ich muss das klären, bevor ich gehe.
MURPH: Dann kläre ich das lieber nicht,
damit du bleiben musst.
Als ihr da wart, hat eure Mutter etwas gesagt,
das ich nie ganz verstanden habe.
Sie sagte: "Jetzt
sind wir nur noch hier,
um Erinnerung für unsere Kinder zu sein."
Jetzt verstehe ich, was sie gemeint hat.
Als Eltern ist man der Geist
der Zukunft seiner Kinder.
Du hast gesagt, es gibt keine Geister.
Das stimmt, Murph.
Murph, sieh mich an.
Ich kann jetzt nicht dein Geist sein.
Ich muss existieren.
Sie haben mich ausgesucht.
Sie haben mich gewählt. Du hast es gesehen.
Du hast mich zu ihnen geführt.
Genau darum darfst du's
auch nicht machen.
Ich habe die Botschaft entschlüsselt.
- Ein Wort. Und weißt du welches?
- Murph.
Da steht "Bleib".
Es heißt "geh nicht", Dad.
Du glaubst es mir nicht.
Sieh dir die Bücher an!
Sieh es dir an. Da steht "Bleib".
Du hörst nicht zu.
Da steht "Bleib".
Ich komme wieder.
Wann?
Eine für dich, eine für mich.
Wenn ich da oben bin, im Kälteschlaf
oder mit Lichtgeschwindigkeit fliege,
oder an einem Schwarzen Loch entlang,
dann ändert sich die Zeit für mich.
Sie läuft dann langsamer.
Also, wenn wir wieder da sind,
dann vergleichen wir sie.
MURPH:
Die Zeit vergeht
- unterschiedlich für uns?
- Ja.
Ich meine, wenn ich wieder zurückkomme, sind
wir beide vielleicht sogar gleich alt. Du und ich.
Was?
Kannst du dir das vorstellen?
Ach, Murph.
Du weißt gar nicht,
wann du wieder zurückkommst.
Du hast keine Ahnung.
Murph, lass mich
nicht so von hier weggehen.
Komm schon, Murph.
Lass mich nicht so
von hier weggehen, Murph.
Hey.)'-
Ich hab dich lieb.
Für immer. Hast du gehört?
Ich hab dich für immer lieb.
Und ich komme zurück.
Ich komme zurück.
- Wie lief es?
- Gut.
Alles bestens.
Hab dich lieb, Tom.
- Sei vorsichtig, ja?
- Ja.
Du schmeißt
den Laden hier solange.
- Ja?
- Aha.
- Hey, darf ich auch deinen Truck fahren?
- Du meinst deinen Truck.
Ich sorge dafür,
dass sie ihn zurückbringen.
Pass auf meine Kinder auf, Donald!
TARS: Go für Stan'
des Haupttriebwerks T-minus 10...
- Dad!
-
Dad!
...8,
7...
Dad!
...6,
5, Haupttriebwerk ein, 4,
3,
2,
1. Zündung und Start!
Alle Triebwerke einwandfrei.
Starte Rollprogramm.
Bereit für Stufentrennung Modul 1.
Modul 1.
Geschwindigkeit Mach 1.
Geht es allen gut? Genügend Sklaven
für meine Roboterkolonie?
Sie haben ihn auf Humor programmiert,
damit er sich besser einfügt.
Er denkt, das entspannt uns.
Ein riesiger, sarkastischer Roboter.
Ist ja eine großartige Idee.
TARS: Ich kann ein Lichtsignal bei
einem Witz senden, wenn Sie möchten.
Würde wahrscheinlich helfen.
Dann finden Sie auch besser zum Schiff zurück,
wenn ich Sie aus der Luftschleuse puste.
- Wie hoch ist dein Humor-Level, TARS?
- Bei 100 %.
Schraub's runter auf 75, bitte.
TARS:
Stufentrennung Modul 2.
COOPER:
Signalverarbeitung auf manuell.
DOYLE:
Auf manuell.
COOPER: Heizmodule 1, 2 und 3 deaktivieren.
DOYLE: Check.
- Übernehme Kontrolle.
- TARS: Übergebe an Sie.
DOYLE: ADF-Check.
COOPER: Roger.
Schub reduzieren.
Brennstoffzellen 1, 2, 3.
DOYLE:
100 %.
COOPER:
Ex-mites.
Es ist hart, alles zurückzulassen.
Meine Kinder. Ihren Vater.
Wir werden viel Zeit
miteinander verbringen.
- Wir sollten lernen, zu reden.
- Und zu schweigen.
Bin nur ehrlich.
Ganz so ehrlich müssten Sie nicht sein.
Hey, TARS, wie hoch
ist dein Ehrlichkeitsparameter?
- TARS: 90 %.
- 90 %?
Absolute Ehrlichkeit ist nicht immer
diplomatisch, und schon gar nicht
die sicherste Form der Kommunikation
mit emotionalen Wesen.
Ok.
Gehen Sie auf 90 %, Dr. Brand.
Wir sind im Anflug an die Endurance.
12 Minuten bis Kontakt.
Ok, übernehme Kontrolle.
Anflug auf Modulport, 500 m.
Sie sind dran, Doyle.
Ganz sachte, Doyle.
Ganz sachte.
Hab ein gutes Gefühl.
Bringen Sie uns nach Hause.
(PIEPSEN ERTÖNT)
- Angedockt.
- Angedockt an Port.
- COOPER: Gut gemacht.
- Ok, Helme auf.
Gute Arbeit.
Tür nicht aktiv.
Na, was soll's.
Cooper, Sie müssten Kontrolle haben.
Kontrolle ist da.
Kommunikation mit Ringmodul aktiv.
AMELIA:
Oh, wow.
TARS:
Wird hochgefahren.
- COOPER: Bereit für Rotation?
- Eine Sekunde noch.
- Hallo, CASE.
- Hallo, TARS.
Ok, wir sind so weit.
Na, dann los.
Heh.
COOPER:
30 % Rotation.
Ein G.
Wie geht's euch da hinten
mit der Schwerkraft?
Na ja.
Romilly? Hey, alles ok?
- Ja.
- Alles in Ordnung?
Mm. Ja, einen Moment.
Ok, ich glaube, wir haben ein paar Pillen
im Schlafmodul. Ich hole die mal schnell.
- Hey, Brand?
- Ja?
- Bringen Sie ein paar mehr mit.
- He, he, he.
Amelia, pass auf dich auf.
- Richte Dr. Mann Grüße von mir aus.
- Mache ich, Dad.
Für eure Flugbahn sieht es gut aus.
Wir haben 2 Jahre
bis zum Saturn kalkuliert.
Das ist eine Menge von dem Zeug.
Kümmern Sie sich bitte
um meine Familie, Sir.
Wir werden euch erwarten,
wenn ihr zurückkommt.
Ein wenig älter, ein wenig weiser,
aber glücklich, euch zu sehen.
BRAND:
Geh nicht gelassen in die gute Nacht
Brenne, rase, wenn das Dunkel sich legt
Dem sterbenden Licht trotze wutentfacht
Der Weise billigt der Dunkelheit Macht
Weil keinen Funken je sein Wort erregt
Geh nicht gelassen in die gute Nacht
Dem sterbenden Licht trotze wutentfacht
DOYLE: Alles gut?
ROMILLY: Ja.
Ok, danke.
Hier. Pillen.
So allein.
Wir haben uns. Dr. Mann hatte das nicht.
Nein, ich meine sie.
Hm'?
COOPER: Ein perfekter Planet, und wir werden
keinen zweiten finden, der so ist.
Nein, ist ja was anderes
als eine neue Wohnung zu suchen.
Die Menschheit wird verzweifelt
umhertreiben.
Und einen Felsen suchen, an dem sie sich
festklammern kann, um Atem zu holen.
Wir müssen diesen Felsen finden.
Und unsere 3 Möglichkeiten
sind vielleicht
die größte Chance
für das Überleben der Menschheit.
Laura Millers Planet ist der erste.
- Von Laura ist unser Biologieprogramm.
- COOPER: Mm-hm.
- AMELIA: Wolf Edmunds ist hier.
- Erzählen Sie mir was von ihm.
Oh, äh, Wolf ist Teilchenphysiker.
Keiner von denen hat Familie, hah?
Nein. Alle ungebunden.
Mein Vater bestand darauf.
Sie alle wussten, wie die Chancen stehen,
je wieder Menschen zu begegnen.
Diese 3 können wir
hoffentlich überraschen.
- Was ist mit Mann?
- Dr. Mann?
Er ist beeindruckend.
Der Beste von uns.
Er hat 11 Menschen dazu inspiriert,
die einsamste Reise der Geschichte anzutreten.
Wissenschaftler, Entdecker.
Und genau das liebe ich. Natürlich stellen
wir uns großen Herausforderungen,
auch dem Tod, aber
nichts Bösem.
Glauben Sie nicht,
dass Natur böse sein kann?
Nein. Einschüchternd.
Beängstigend,aber
- nein, nicht böse.
- Hm.
Ist ein Löwe böse,
weil er eine Gazelle in Stücke reißt?
Es kommt nur auf uns selbst an.
Ja.
Diese Crew repräsentiert
das Beste der Menschheit.
Sogar ich?
Wir waren uns ja einig. 90 %.
Ja,genau.
- Nicht zu lange wach bleiben.
- Ich komme gleich.
Denken Sie dran, Coop.
Sie verschwenden buchstäblich Ihren Atem.
Hey, TARS?
Gehen wir den Kurs noch mal durch.
TARS:
8 Monate bis zum Mars.
Ein Slingshot entgegen den Orbit, 14 Monate
bis zum Saturn. Es hat sich nichts geändert.
Eine Frage habe ich noch.
- Dr. Brand und Edmunds...
- Die können Sie nicht hören.
Dr. Brand und Edmunds.
Stehen sie sich nahe?
Keine Ahnung.
Ist das ein 90 %iges oder
ein 10 %iges "Keine Ahnung"?
Ich habe auch ein Diskretionsprogramm, Cooper.
Aber kein Pokerface, Kleiner.
Hey, Leute.
Dad bereitet sich gerade
auf das lange Schläfchen vor.
Deshalb wollte ich euch noch
auf den neuesten Stand bringen.
Äh...
Die Erde sieht unglaublich aus
von hier oben.
Man sieht nichts von dem Staub.
Ich hoffe sehr, euch geht's gut.
Ich weiß, ihr bekommt diese Nachricht. Professor
Brand hat versprochen, dass er sie weiterleitet,
und vergesst nicht,
ich habe euch sehr lieb.
- Ist er das?
- DONALD: Ich glaube nicht, Murph.
Sie müssen Donald sein.
Hallo, Murph.
Warum fahren Sie mit Dads Truck?
Er wollte, dass ich ihn
deinem Bruder bringe.
Und er hat euch eine Nachricht gesendet.
Sie ist wütend auf ihn,
weil er gegangen ist.
Wenn Sie Nachrichten aufzeichnen,
kann ich sie an Cooper weiterleiten lassen.
Murph ist ein aufgewecktes Kind.
Vielleicht sollte ich sie fördern.
Ihre Lehrer hält sie
schon längst zum Narren.
Sie kann es ja auch mal
bei Ihnen versuchen.
- Wo sind sie denn jetzt?
- Auf dem Weg zum Mars.
Das nächste Mal, wenn Sie von Cooper hören,
werden sie den Saturn erreicht haben.
TOM (AUF AUFNAHME):
...die Schule angeht,
ich soll den Kurs
in Pflanzenpathologie wiederholen. Nervt total.
Aber dafür mache ich ein Jahr früher
nachhaltige Agrarkultur.
Na ja, also dann. Ich muss Schluss machen, Dad.
Ich hoffe, dir geht's gut da oben.
DONAU):
Tut mir leid, Coop.
Ich habe Murph gebeten, mal Hallo zu sagen,
aber sie ist genauso stur wie ihr alter Herr.
Ich versuch's nächstes Mal wieder.
Alles klar, Rom?
(COOPER RÄUSPERT SICH)
Das macht mich echt fertig, Cooper.
Das. Das.
Ein paar Millimeter Aluminium,
und dahinter ist nichts
für Millionen von Meilen, was uns nicht
in Sekunden umbringen würde.
Wusstest du übrigens,
dass einige der besten
Einhandsegler der Welt
nicht schwimmen können?
Sie können es nicht. Wenn sie
über Bord gehen, sind sie erledigt.
Wir sind Entdecker, Rom.
Das ist unser Boot.
Hier.
(GRILLEN ZIRPSEN AUF AUFNAHME)
(DONNER GROLLT UND
REGEN FÄLLT AUF AUFNAHME)
COOPER:
Ist das von der Erkundungssonde?
Sie war im Orbit,
rund um das Wurmloch.
Das ist das Wurmloch und immer,
wenn wir daran vorbeifliegen,
empfangen wir Bilder
von der anderen Seite der Galaxie.
Ja, wie ein Periskop, das man dreht.
Ganz genau.
Wir wissen also ziemlich genau,
was da auf der anderen Seite ist?
Navigatorisch.
AMELIA: Wie's aussieht, erreichen wir
das Wurmloch in ca. 3 Stunden.
Hey, Coop?
Können wir die Rotation stoppen?
Wieso?
Weil wir so nah dran sind,
dass wir es sehen können.
Ok.
Danke.
Da, das ist es.
Das ist das Wurmloch!
Hey, Rom, ganz ruhig, nicht rumspucken.
Das ist eine Kugel.
Ja, natürlich.
Dachtest du, es wäre ein Loch?
Nein, es ist nur, alle Illustrationen,
die ich gesehen habe, da...
ROMILLY: Die Illustrationen sollen
nur das Prinzip veranschaulichen.
Sagen wir mal,
du willst von hier nach dort.
- Aber das ist zu weit, ok?
- Mm-hm.
Also, für ein Wurmloch wird die Raumzeit
gekrümmt, und man nimmt eine Abkürzung
durch eine höhere Dimension.
Ok, also
deutlicher wird es, wenn man
3-dimensionalen Raum 2-dimensional darstellt,
dann ist das Wurmloch
nämlich nur noch ein Kreis.
Und was ist ein Kreis
in 3 Dimensionen?
- Eine Kugel.
- Ganz genau.
Ein kugelförmiges Loch.
Aber wer hat es dort platziert?
Wem müssen wir dafür danken?
Also, ich danke niemandem, bevor wir
hier nicht heil wieder raus sind, Rom.
COOPER:
Gibt's da irgendeinen Trick, Doyle?
Das weiß keiner.
Die andern haben's ja auch hingekriegt.
Zumindest ein paar von ihnen.
Alle bereit, sich von unserem
Sonnensystem zu verabschieden?
Von unserer Galaxie.
Dann mal los.
(RUMPF KNARRT
UND ALARME PIEPSEN)
Die Steuerung funktioniert hier nicht.
Wir passieren den Bulk.
Das ist Raum jenseits unserer 3 Dimensionen.
Wir können nur aufzeichnen und beobachten.
Was ist das?
Das sind sie, glaube ich.
Sie deformieren die Raumzeit.
ROMILLY:
Nicht!
(PIEPSEN HÖRT AUF)
Was war das?
Die erste Begrüßung.
Wir...
Wir sind da.
DOYLE: Die verloren gegangenen Signale
sind durchgekommen.
- Wie das?
- Das Relais hat sie aufgezeichnet.
Basisdaten aus vielen Jahren.
Keine echten Überraschungen.
Von Miller wurde "Daumen hoch!" gepingt,
von Dr. Mann auch.
Edmunds hat vor 3 Jahren
aufgehört zu senden.
Transmitterfehler?
Möglich. Bei ihm war auch alles ok,
bis das Signal ausfiel.
Aber Millers ist immer noch gut, oder?
- Weil sie schnell näherkommt.
- DOYLE: Mm-hm.
Mit einer Komplikation.
Der Planet ist viel näher
an Gargantua, als wir dachten.
- COOPER: Gargantua?
- So nennen wir das Schwarze Loch.
Die Planeten von Miller
und Dr. Mann umkreisen es.
- Und Millers ist am Horizont?
- ROMILLY: Ja, wie ein Basketball auf dem Ring.
Eine Landung bringt uns
gefährlich nah ran,
und die Anziehungskraft bei einem
Schwarzen Loch dieser Größe ist gewaltig.
Also, ich könnte diesen Neutronenstern
umfliegen, um abzubremsen.
AMELIA:
Nein, die Zeit ist das Problem.
Verglichen mit der Erde verlangsamt die
Gravitation auf dem Planeten unsere Zeit extrem.
Und wie sehr?
Jede Stunde, die wir auf
diesem Planeten verbringen,
sind 7 Jahre bei uns auf der Erde.
Oh, Mann.
Das ist Relativität, Freunde.
Wir können nicht einfach
da runtergehen, ohne...
Cooper, wir haben eine Mission.
Ja, Doyle, und Plan A
unserer Mission sieht vor,
einen Planeten zu finden, der die Menschen,
die auf der Erde leben, aufnehmen kann.
Sorgen Sie sich nicht bloß um Ihre Familie.
Sie müssen viel weiter denken.
Ich denke an meine Familie und
an Millionen andere Familien, ok?
Plan A ist sinnlos, wenn die Menschen auf
der Erde aussterben, während wir ihn ausführen.
Ja, das ist richtig.
Deshalb gibt es Plan B.
Cooper hat recht.
Sehen wir Zeit als Rohstoff, wie Luft und
Nahrung. Die Landung wird uns was kosten.
Na schön.
Dr. Manns Daten sind viel versprechend. Aber
wir brauchen Monate, um dorthin zu kommen.
Und bis zu Edmunds ist es noch weiter.
Miller hat nicht viel gesendet, aber alles sieht
gut aus. Es gibt Wasser, organische Substanzen.
- Findet man auch nicht jeden Tag.
- Nein, eben!
Denkt an die Ressourcen, inklusive der Zeit,
die wir aufwenden müssten, um zurückzufliegen.
- Romilly.
- Ja.
Wie weit müssen wir von Millers Planet weg,
um nicht in die Zeitverschiebung zu geraten?
Oh, kurz hinter dem Scheitelpunkt.
Gut, der ist hier,
unmittelbar vor Millers Planet.
- ROMILLY: Genau.
- Ok.
Hier ist Gargantua.
Hier ist Millers Planet.
Anstatt die Endurance in den Orbit
um Millers Planet zu steuern,
was Treibstoff spart,
aber sehr viel Zeit kosten würde,
könnten wir doch eine größere Umlaufbahn
um Gargantua nehmen, parallel zu Millers Planet,
außerhalb der Zeitverschiebung, bis hier.
Wir landen mit dem Ranger,
holen Miller und ihre Proben,
analysieren und besprechen hier alles.
Rein und wieder raus.
Wir verlieren etwas Treibstoff,
aber sparen viel Zeit.
- Würde funktionieren.
- Das ist gut.
Da unten ist keine Zeit für
irgendwelchen Unfug oder Plaudereien.
TARS, du bleibst auf jeden Fall hier.
CASE, du kommst mit.
Alle anderen können bleiben.
Wenn wir hier von ein paar Jahren sprechen,
könnte ich die Gravitation erforschen.
Beobachtungen aus dem Wurmloch
sind für Professor Brand Gold wert.
COOPER: TARS, berechne
einen Orbit um Gargantua.
Spare Treibstoff, minimiere den Schub,
aber bleib in Reichweite von Millers Planet.
- Klar?
- TARS: Ich würde Sie doch nie zurücklassen,
Dr. Brand.
COOPER: Bereit, CASE?
CASE: Jupp.
- Du redest nicht viel, oder?
- TARS redet genug für uns beide.
Trennung.
- Romilly, siehst du diese Werte?
- ROMILLY: Unglaublich.
Ein echtes Herz der Finsternis.
Wenn wir den kollabierten Stern
darin untersuchen könnten,
die Singularität, könnten wir
die Gravitation entschlüsseln.
- Und wir können gar nichts davon empfangen?
- Nichts entkommt diesem Horizont.
Nicht mal Licht.
Die Antwort ist da,
- man kann sie nur nicht sehen.
- Da ist Millers Planet.
Alles Gute, Ranger.
CASE: Wir sind sehr schnell
für einen Atmosphäreneintritt.
- Sollen wir mit den Triebwerken abbremsen?
- Nein.
Wir nutzen die Aerodynamik
des Rangers und sparen Treibstoff ein.
CASE:
Luftbremse?
- Ja, wir wollen doch schnell da runter, oder?
- In erster Linie wollen wir in einem Stück runter.
- Los geht's.
- CASE: Brand, Doyle, bereit machen.
(ALARME PIEPSEN)
CASE: Wir sollten drosseln!
COOPER: Nichts anfassen, CASE.
Ich bin schon mal abgestürzt, weil eine Maschine
im falschen Moment gedrosselt hat.
Vorsicht kann einen umbringen,
genau wie rücksichtsloses Fahren.
- Cooper, das ist einfach zu schnell!
- Ich hab's im Griff.
- CASE: Soll ich das Warnsignal abschalten?
- Nein, ich muss die Luft fühlen.
Gleich haben wir's.
Da ist nur Wasser!
Der Stoff des Lebens.
CASE:
1.200 m.
- Haben wir das Positionssignal?
- CASE: Hab ihn.
- Können Sie manövrieren?
- Ich muss leicht auf die Bremse treten.
Direkt darüber lasse ich sie
abwärts trudeln. Festhalten!
CASE:
700.
Auf mein Zeichen,
CASE, auf mein Zeichen.
CASE:
500 m.
Zündung!
Äußerst elegant.
Nein.
Aber äußerst effizient.
Worauf wartet ihr?
Los raus!
Los, los, los, los, los!
7 Jahre pro Stunde!
Machen wir was draus!
(KEUCHT)
CASE:
Diese Richtung.
Ungefähr 200 m.
Die Schwerkraft ist anstrengend.
Zu lange durchs All geschwebt?
CASE:
130 % Erdgravitation.
COOPER:
Kommt schon. Kommt. Kommt.
- Hier ist nichts.
- CASE: Es müsste genau hier sein.
Wenn das Signal von hier ausgeht...
Ihr Transmitter.
DOYLE:
Wrackteile.
Wo ist der Rest?
In Richtung Berge!
Das sind keine Berge.
Das sind Wellen.
Oh, Scheiße.
Oh, Scheiße. Oh, Scheiße.
COOPER:
Alles klar, diese entfernt sich von uns.
AMELIA:
Wir brauchen den Flugschreiber.
Brand, Doyle, zurück zum Ranger, sofort!
Wir gehen nicht ohne ihre Daten.
Kommt sofort zurück!
Wir haben keine Zeit mehr!
Die zweite Welle kommt!
Wir sind mitten in der Dünung.
AMELIA:
Hier, ich hab ihn.
Schwingen Sie Ihren Arsch
hier wieder rein, los!
(ÄCHZT)
Brand, kommen Sie endlich zurück!
AMELIA: Cooper, starten Sie.
Los, ich schaff's nicht.
- Verschwinden Sie!
- CASE, schnell, hol sie.
- Los!
- Hoch mit Ihnen! Hoch, Brand!
DOYLE:
Los, los, los!
- Ich schaff's nicht.
- Doch, Sie schaffen es! Sie schaffen es!
Kommen Sie!
CASE hat sie. Kommen Sie, Doyle.
Na los, Brand.
Schnell, zur Luke!
Los, los, los!
Scheiße.
Schalte innere Luke auf manuell!
Cooper!
Warten Sie!
COOPER: Die Triebwerke sind voll Wasser!
Ich muss sie abschalten.
(AMELIA SCHREIT)
Oh, Scheiße!
Festhalten!
(SCHREIT)
CASE, was ist das Problem?
Zu viel Wasser.
Es muss erst abfließen.
Gott verdammt!
- Ich hab gesagt, lass mich da!
- Und du sollst deinen Arsch her bewegen!
- Einer von uns hat an die Mission gedacht!
- Du denkst daran, wie du nach Hause kommst!
Ich wollte nur das Richtige tun.
Das kannst du Doyle erzählen.
- COOPER: CASE, wie lange dauert's noch?
- 45 bis eine Stunde.
Der Stoff des Lebens, hah?
Was kostet uns das, Brand?
Sehr viel. Jahrzehnte.
(KEUCHT)
(ÄCHZT)
Was ist Miller passiert?
So, wie die Wrackteile aussehen, wurde sie
kurz nach der Landung
von einer Welle zerschmettert.
Und warum sind hier noch
Wrackteile nach so vielen Jahren?
Wegen der Zeitabweichung.
Nach dem Zeitverlauf dieses Planeten
ist sie vor wenigen Stunden gelandet.
Sie ist wohl erst
vor ein paar Minuten gestorben.
CASE: Die Daten, die Doyle empfangen hat,
waren nur der erste Status, als Endlosecho.
Oh, darauf sind wir nicht vorbereitet.
Ihr Klugscheißer seid so überlebensfähig
wie eine Pfadfindertruppe.
Immerhin sind wir Klugscheißer weiter
gekommen als sonst jemand in der Geschichte.
Aber nicht weit genug!
Und nun sitzen wir hier fest, bis es
auf der Erde nichts mehr zu retten gibt.
Ich zähle jede Minute,
genau wie du, Cooper.
Gibt es eine Möglichkeit,
ich weiß nicht, einen guten Weg,
einen Zeitsprung in ein Schwarzes Loch?
Um die Jahre zurückzugewinnen?
Schüttel nicht so mit dem Kopf.
Zeit ist relativ. Ok?
Sie lässt sich dehnen
und komprimieren,
aber sie kann nicht rückwärts laufen.
Das geht nicht.
Das Einzige, das sich durch Dimensionen
wie die Zeit bewegen kann, ist Gravitation.
Ok.
Die Wesen, die uns hergeführt haben,
die kommunizieren doch
- durch Gravitation, richtig?
- Ja.
Könnten sie aus der Zukunft
mit uns sprechen?
- Vielleicht.
- Ok. Wenn die das können...
"Die" sind 5-dimensionale Wesen.
Zeit ist für sie vielleicht nur
eine weitere physikalische Dimension.
Sie... Sie
sehen die Vergangenheit vielleicht als Tal,
in das sie hinabsteigen und die Zukunft
als Berg, auf den sie klettern.
Aber für uns ist es das nicht, ok?
Cooper, ich hab's vermasselt.
Es tut mir leid.
Aber du kanntest die Relativität.
Oh.
(LEISE)
Brand.
(SEUFZT)
Meine Tochter war 10.
Ich konnte ihr Einstein nicht erklären,
bevor ich ging.
Hättest du ihr nicht sagen können,
dass du die Welt rettest?
Nein.
Sobald man Kinder hat,
wird einem eines sehr schnell klar.
Du möchtest ihnen das Gefühl
von Sicherheit geben.
Und das schließt aus, einer 10jährigen
zu sagen, dass die Welt untergeht.
Cooper?
(GROLLEN ERTÖNT IN DER FERNE)
- Wie lange noch für die Triebwerke, CASE?
- Eine oder 2 Minuten.
Die haben wir nicht mehr.
Helm aufsetzen!
Brand, Kopilot, dein Job!
CASE, puste den Kabinensauerstoff
in die Triebwerke!
- So können wir sie zünden.
- verstanden.
- Bereit!
- Druck ablassen!
Triebwerke an!
Hallo, Rom.
Ich habe Jahre gewartet.
Wie viele Jahre?
ROMILLY: Inzwischen müssen es...
CASE: Es sind 23 Jahre, 4 Monate, 8 Tage.
Doyle?
Ich dachte, ich bin vorbereitet.
Ich kannte die Theorie.
Die Realität ist anders.
Und Miller?
Es gibt dort nichts für uns.
Warum hast du nicht geschlafen?
Das habe ich zwischendurch. Aber irgendwann
dachte ich, ihr kommt nicht mehr zurück.
Und es kam mir falsch vor,
mein ganzes Leben zu verschlafen.
Ich habe so viel
über das Schwarze Loch gelernt,
aber ich konnte nichts
an deinen Vater senden.
Wir können zwar empfangen,
aber es geht nichts raus.
- AMELIA: Lebt er noch?
- Oh ja.
- Ja?
- Ja.
ROMILLY: Wir haben Nachrichten
aus all den Jahren gespeichert.
Cooper.
COMPUTER:
Nachrichtenzeitraum 23 Jahre.
Abspielen, von Anfang an.
TOM (AUF AUFNAHME):
Hey, Dad.
Wollte mich melden, Hallo sagen.
Äh...
Hab die Schule
als Zweitbester abgeschlossen.
Miss Kurling hat mir nur 3en gegeben.
Hat mir den Schnitt versaut,
aber Zweiter ist nicht übel.
Grandpa war bei der Abschlussfeier.
Äh... Oh.
Ich habe wieder
ein Mädchen kennengelernt, Dad.
Ich glaube, sie ist die Richtige.
Sie heißt Lois.
Hier, das ist sie.
Murphy hat Grandpas Auto geklaut.
Und einen Unfall gebaut.
Aber ihr ist nichts passiert.
Hey, Dad.
Sieh dir das an!
Du bist Großvater.
Sein Name ist Jesse.
Ich wollte ihn eigentlich Coop nennen,
aber Lois sagt, vielleicht beim Nächsten.
Na ja, und Donald sagt, Grandpa reicht,
mehr braucht er nicht, also lassen wir alles so.
(TOM SPRICHT UNVERSTÄNDLICH)
LOIS:
Oje. Oh, oh.
Sag: "Wiedersehen, Grandpa!"
Wiedersehen, Grandpa. Ok.
Entschuldige, es ist lange her.
Das...
Das mit Jesse und alles.
Äh...
Grandpa ist letzte Woche gestorben.
Wir haben ihn hinten
auf dem Land beerdigt, neben Mom und
Jesse.
Und dich hätten wir da auch beerdigt,
wenn du jemals
zurückgekommen wärst.
Murph war zur Beerdigung da.
Wir sehen sie sonst nicht oft,
aber da ist sie gekommen.
Du hörst das alles gar nicht,
das weiß ich.
Diese ganzen Nachrichten, die...
Die schwirren nur da draußen rum,
durch die Dunkelheit.
Lois sagt,
dass ich dich loslassen muss.
Und...
Also
denke ich, tu ich das jetzt.
Ich weiß nicht, wo du bist, Dad.
Aber ich hoffe, du hast deinen Frieden.
Leb wohl.
Hey, Dad.
Hey, Murph.
Du verdammter Scheißkerl.
Ich habe früher nie was aufgenommen,
weil ich so wütend auf dich war,
dass du gegangen bist.
Und als nichts mehr von dir kam,
musste ich mit dieser Entscheidung leben,
und das habe ich.
Aber heute ist mein Geburtstag.
Und es ist ein besonderer,
denn du hast mir gesagt...
Du hast mir gesagt, wenn du zurückkommst,
wären wir beide vielleicht im gleichen Alter.
Und heute bin ich so alt wie du,
als du weggegangen bist.
Es wäre also ein echt guter Zeitpunkt,
um zurückzukommen.
(BEIDE WEINEN)
(SCHLUCHZT)
Ich wollte nicht stören. Ich habe dich
hier drinnen nur noch nie gesehen.
Ich bin auch noch nie hier drin gewesen.
BRAND:
Ich rede immerzu mit Amelia.
Das hilft.
- Schön, dass du angefangen hast.
- MURPH: Hab ich nicht,
ich musste nur was loswerden.
- Ich bin sicher, dass sie noch da draußen sind.
- Ich weiß.
Es gibt so viele Gründe, warum ihre Nachrichten
eventuell nicht durchkommen.
Ich weiß, Professor.
Ich bin nicht sicher,
wovor ich mehr Angst habe.
Dass sie nie wieder zurückkommen
oder dass sie zurückkommen und
erkennen, dass wir versagt haben.
Dann muss es eben gelingen.
Also dann,
noch mal zurück zur vierten Wiederholung.
Testen wir sie in anderen Bereichen.
Mit Verlaub, Professor, das haben wir
schon 100-fach versucht.
Es muss nur ein einziges Mal funktionieren,
Murph.
BRAND: Jede Niete, die sie verwenden,
hätte eine Kugel sein können.
Wir haben Gutes für die Welt getan.
Ob wir nun die Gleichung knacken können,
bevor ich den Löffel abgebe, oder nicht.
- Seien Sie nicht makaber, Professor.
- Ich habe keine Angst vor dem Tod.
Ich bin ein alter Physiker.
Ich habe Angst vor der Zeit.
MURPH:
Zeit.
Sie haben Angst vor der Zeit.
Jahrelang haben wir versucht,
die Gleichung zu lösen,
ohne die zugrunde liegende Vermutung
über Zeit zu verändern.
- Und?
- Das bedeutet,
jede Wiederholung ist nur der Versuch,
ihren eigenen Beweis zu beweisen.
Das ist rekursiv.
Es ist unsinnig.
Bezeichnest du mein Lebenswerk
als unsinnig, Murph?
Nein, ich sage, Sie haben versucht,
es zu vollenden mit einem Arm, nein,
mit beiden Armen, auf den Rücken gebunden.
Und ich verstehe nicht, warum.
Ich bin ein alter Mann, Murph.
Können wir das
ein andermal diskutieren?
Ich möchte mit meiner Tochter sprechen.
BRAND (AUF AUFNAHME):
Wenn wir ins Universum hinausgehen,
müssen wir uns den Realitäten
interstellarer Reisen stellen.
Wir müssen weit über unsere eigene
Lebensdauer hinaus streben.
Wir dürfen nicht als Individuen denken,
sondern als Spezies.
Geh nicht gelassen in die gute Nacht
COOPER: TARS hat die Endurance
genau auf Kurs gehalten,
aber unser Ausflug hat Jahre
länger gedauert als erwartet.
Der Treibstoff reicht nicht,
um beide Möglichkeiten anzufliegen,
also müssen wir wählen.
Aber wie?
Beide sind viel versprechend.
Edmunds Daten sehen besser aus, aber
Dr. Mann ist derjenige, der immer noch sendet.
Es gibt keinen Hinweis auf Verschlechterung
der Daten bei Edmunds.
Alle Stoffe für menschliches Leben
sind dort vorhanden.
- Wie bei Dr. Mann.
- Cooper, das ist mein Fachgebiet.
Und
ich glaube,
Edmunds ist die bessere Wahl.
- Warum?
- Gargantua, darum.
Denk an Millers Planet.
Kohlenwasserstoffe, Organisches, ja,
aber kein Leben. Steril.
Dasselbe werden wir auf Manns finden.
Wegen des Schwarzen Lochs?
Murphy's Law.
Alles, was passieren kann, wird passieren.
Zufall ist der erste Baustein der Evolution,
aber wenn man ein Schwarzes Loch umkreist,
dann kann gar nicht genug passieren.
Es saugt Asteroiden ein und Kometen,
andere Dinge, die einen sonst erreichen würden.
Wir brauchen größeren Abstand.
Du hast mal gesagt, Dr. Mann
sei der Beste von uns.
Er ist beeindruckend.
Seinetwegen sind wir überhaupt hier.
Und er ist auch hier.
Gleich da unten. Und er schickt uns
eine unmissverständliche Nachricht, dass wir
auf seinen Planeten kommen sollen.
Zugegeben, aber Edmunds Daten
sind vielversprechender.
- Stimmen wir ab.
- Wenn wir abstimmen, solltest du etwas wissen.
Brand?
Er hat ein Recht, es zu erfahren.
Das hat nichts hiermit zu tun.
- Was denn?
- Sie liebt Wolf Edmunds.
- ROMILLY: Ist das wahr?
- Ja.
Und deshalb möchte ich
meinem Herzen folgen.
Vielleicht haben wir ja schon zu viel Zeit damit
verbracht, alles mit Theorien lösen zu wollen.
Du bist Wissenschaftlerin, Brand.
Dann hör mir auch zu,
wenn ich sage, dass Liebe etwas ist,
das wir nicht erfunden haben.
Sie ist wahrnehmbar, kraftvoll.
Sie muss etwas bedeuten.
Liebe hat Bedeutung, einen sozialen Nutzen,
zwischenmenschliche Bindung, Erziehung.
Wir lieben Menschen, die tot sind.
Welcher soziale Nutzen liegt darin?
Keiner.
Vielleicht bedeutet sie noch etwas anderes.
Etwas, das wir noch nicht
verstehen können.
Vielleicht ist sie irgendein Beweis,
ein Artefakt einer höheren Dimension,
die wir gar nicht bewusst wahrnehmen können.
Ich fühle mich zu jemandem hingezogen,
den ich 10 Jahre lang nicht gesehen habe,
wohl wissend, dass er
wahrscheinlich sogar tot ist.
Liebe ist das Einzige,
was für uns spürbar ist
und die Dimensionen
von Zeit und Raum überwindet.
Vielleicht sollten wir darauf vertrauen,
auch wenn wir es noch nicht verstehen können.
Na gut, Cooper.
Ja,
schon die kleinste Möglichkeit,
Wolf wiederzusehen, fasziniert mich.
D.h. nicht, dass ich mich irre.
Ganz ehrlich, Amelia,
vielleicht doch.
TARS, berechne
einen Kurs zu Dr. Mann.
TOM: Wir verlieren wieder
ungefähr ein Drittel.
Aber nächstes Jahr
bewirtschafte ich Nelsons Farm
und hol's wieder rein.
Was ist denn mit Nelson?
LOB: Murph, hast du genug gegessen?
Möchtest du noch etwas?
Oh nein, danke, ich bin satt.
Es war köstlich.
Coop, iss auf, bitte.
Bleibst du heute Nacht hier? Dein Zimmer
ist noch genau, wie es war. Es ist alles fertig.
Ich muss wieder zurück.
LOIS: Meine Nähmaschine steht drin,
aber es ist genug...
Ich muss...
Zu viele Erinnerungen.
Dagegen wüsste ich was.
Hey, Coop.
(COOP HUSTET)
Der Staub.
Lois, ich habe einen Freund,
der sich mal seine Lunge ansehen könnte.
(POLTERN ERTÖNT IN DER FERNE)
- COOPER: Amelia, es tut mir leid.
- Du warst nur objektiv.
Es sei denn, du bestrafst mich
für mein Versagen auf Millers Planet.
Nein, das war keine
persönliche Entscheidung.
Na ja, wenn du dich irrst, wirst du eine
sehr persönliche Entscheidung treffen müssen.
Die Treibstoffmenge, die du berechnet hast,
reicht für einen Rückflug zur Erde.
Erweist sich Manns Planet als Fehlschlag,
müssen wir entscheiden,
ob wir nach Hause fliegen
oder zu Edmunds mit Plan B.
Die Gründung einer Kolonie könnte uns
vor dem Aussterben retten.
D.h, du wirst dich entscheiden müssen
zwischen deinen Kindern
und der Zukunft der Menschheit.
Und dann sei bitte auch objektiv.
Er fragt nach dir,
seit er wieder aufgewacht ist.
Wir haben versucht, dich zu erreichen.
Murph.
Ich bin hier, Professor.
Ich habe euch alle enttäuscht.
Nein, wir sind doch schon so weit.
Und fast da.
Ich beende, was Sie begonnen haben.
Gut, gut, Murph.
Du hattest Vertrauen
all die,
all die Jahre.
Ich...
Ich hatte dich um Vertrauen gebeten.
Ich wollte, dass du glaubst,
dass dein Vater
wiederkommen würde.
Das tue ich, Professor.
Vergib mir, Murph.
Es gibt nichts zu vergeben.
Ich...
Ich habe gelogen, Murph.
Ich habe dich angelogen.
Es gab keinen Grund für ihn
zurückzukommen.
Es gibt keinen Weg, uns zu helfen.
Aber Plan A...
Das alles.
All diese Menschen.
Und die Gleichung.
Wusste mein Vater davon?
Hat er mich verlassen?
Geh
nicht
gelassen
in die gute...
Nein.
Nein!
Sie dürfen nicht gehen.
Sie... Nein.
MURPH:
Dr. Brand, ich muss Ihnen leider sagen,
dass Ihr Vater gestorben ist.
Er hatte keine Schmerzen.
Er ist friedlich eingeschlafen.
Mein Beileid.
Brand, wussten Sie es?
Er hat es Ihnen gesagt, oder?
Sie wussten es.
Das war alles Schwindel.
Sie haben uns hier zurückgelassen.
Wo wir ersticken.
Und verhungern.
(ALARM ERTÖNT)
COOPER:
Eine gefrorene Wolke.
(SCHNAPPT NACH LUFT)
(WEINT)
(LEISE)
Ist schon gut.
Alles ist gut.
Beten Sie, dass Sie nie erfahren,
wie gut es sein kann,
ein anderes Gesicht zu sehen.
Ich hatte schon anfangs
nicht viel Hoffnung,
aber am Ende dann gar keine mehr.
Meine Vorräte waren alle aufgebraucht.
Als ich mich schlafen gelegt habe,
habe ich nicht mal ein Weckdatum eingestellt.
Sie haben mich buchstäblich
von den Toten erweckt.
- Lazarus.
- Hm.
- Was ist mit den anderen?
- Sie sind wohl der Einzige, Sir.
Bis jetzt, hoffe ich doch.
Nein, unsere Situation ist die, dass nur eine
geringe Chance besteht, noch andere zu retten.
AMELIA:
Dr. Mann. Dr. Mann?
Erzählen Sie von Ihrer Welt.
Unserer Welt, hoffentlich.
(SCHNIEFT)
Unsere Welt ist kalt,
kahl,
aber unbestreitbar schön.
MANN:
Die Tage sind 67 Stunden lang, kalt.
Die Nächte sind
67 noch kältere Stunden.
Die Gravitation beträgt sehr,
sehr angenehme 80 % von der auf der Erde.
Hier oben, wo ich gelandet bin,
ist das Wasser alkalisch,
und die Luft enthält zu viel Ammoniak,
man kann nur ein paar Minuten atmen,
aber unten an der Oberfläche,
und es gibt eine Oberfläche,
verflüchtigt sich das Chlor.
Das Ammoniak wird zu kristallinen
Kohlenwasserstoffen und Luft zum Atmen.
Es gibt organische Verbindungen.
Möglicherweise sogar Leben.
Vielleicht müssen wir uns
diese Welt also teilen.
Diese Werte sind von der Oberfläche?
Über die Jahre habe ich
mehrere Sonden runtergelassen.
COOPER:
Wie weit haben Sie die Gegend untersucht?
Ich habe einige größere Expeditionen gemacht,
aber wegen des begrenzten Sauerstoffvorrats
musste KIPP meistens laufen.
TARS: Was ist mit ihm passiert, Sir?
MANN: Degeneration.
Er hielt unsere ersten organischen Stoffe
für Ammoniumkristalle.
Eine Zeit lang haben wir uns bemüht,
aber letzten Endes habe ich ihn deaktiviert
und seine Energiequelle genutzt,
um die Mission fortzuführen.
Und ich fühlte mich
vor der Abschaltung schon allein.
Möchten Sie,
dass ich ihn mir mal ansehe?
Nein.
Nur Menschen können ihn aktivieren.
Dr. Brand, CASE leitet eine Nachricht
aus der Kommunikationszentrale an Sie weiter.
Ok. Bin gleich da.
Entschuldigung.
Dr. Brand, ich muss Ihnen leider sagen,
dass Ihr Vater gestorben ist.
Er hatte keine Schmerzen.
Er ist friedlich eingeschlafen.
Mein Beileid.
AMELIA:
Ist das Murph?
Sie ist... Sie ist erwachsen.
Brand, wussten Sie es?
Er hat es Ihnen gesagt, oder?
Sie wussten es.
Das war alles Schwindel.
Sie haben uns hier zurückgelassen.
Wo wir ersticken.
Und verhungern.
Hat mein Vater das auch gewusst?
(MURPH SCHLUCHZT)
Dad?
Ich will nur wissen,
ob du mich zum Sterben
hiergelassen hast.
Ich muss es einfach wissen.
Cooper, mein...
Mein Vater hat
sein ganzes Leben Plan A gewidmet. Ich habe
nicht die geringste Ahnung, wovon sie spricht.
MANN:
Ich schon.
Er hatte nicht mal die Hoffnung,
die Menschen von der Erde runterzuholen?
Nein.
Aber er hat 40 Jahre lang versucht,
die Gravitationsgleichung zu lösen.
Amelia, Ihr Vater hat die Gleichung gelöst,
noch bevor ich losgeflogen bin.
Warum hat er sie dann nicht benutzt?
Die Verbindung von Relativität und
Quantenmechanik funktioniert nicht.
- Man braucht mehr.
- Mehr? Wovon mehr?
MANN: Mehr Daten. Man muss
in ein Schwarzes Loch hineinsehen.
Nach den Naturgesetzen
gibt es keine nackte Singularität.
Romilly, ist das wahr?
Wenn ein Schwarzes Loch eine Auster ist,
ist die Singularität die Perle darin.
Die Gravitation ist so stark,
dass sie immer im Dunkeln liegt,
hinter dem Horizont.
Deshalb nennt man es Schwarzes Loch.
Ok, aber wenn wir über
den Horizont hinaussehen...
Das können wir nicht, Coop.
MANN: Es gibt Dinge,
die wir nicht wissen sollen.
Ihr Vater musste einen anderen Weg finden, um
die Menschheit vor dem Aussterben zu retten.
Plan B. Eine Kolonie.
Warum hat er's
den Menschen nicht gesagt?
- Warum hat er weiter diese Stationen gebaut?
- Weil er wusste, wie schwer es werden würde,
dass Menschen zusammenarbeiten,
um die Spezies und nicht sich selbst zu retten.
Oder ihre Kinder.
Blödsinn.
MANN: Sie wären nicht hier, wenn Sie nicht
geglaubt hätten, sie retten zu können.
Die Evolution muss
diese kleine Hürde noch überwinden.
Wir haben Mitgefühl, tief und selbstlos,
für alle, die wir persönlich kennen, aber diese
Empathie geht kaum über diesen Kreis hinaus.
Aber die Lüge.
Diese monströse Lüge.
Unverzeihlich.
Und das wusste er.
Er hat seine eigene Menschlichkeit zerstört,
um die Spezies zu retten.
- Was er geopfert hat, ist immens.
- Nein!
Nein, dieses immense Opfer, das bringen
die Menschen auf der Erde, die da draufgehen!
Weil er in seiner Scheiß-Arroganz
verfügt hat,
ihre Lage sei hoffnungslos.
Tut mir leid, Cooper.
Ihre Lage ist hoffnungslos.
Nein. Nein.
Wir sind die Zukunft.
Cooper, was kann ich tun?
Lass mich nach Hause fliegen.
GETTY:
Du bist 100 %ig sicher?
Seine Lösung war korrekt.
Er hatte sie schon seit Jahren.
- Und sie ist wertlos.
- Es ist nur die halbe Lösung.
Ok, und wie findest du
die andere Hälfte?
Da draußen?
In einem Schwarzen Loch.
- Aber hier auf der Erde?
- Ja?
Weiß nicht, ob das geht.
GETTY: Herrgott, die packen einfach
und verschwinden.
Was hoffen sie denn,
damit zu erreichen?
Überleben.
Verdammt.
Murph. Haben die Menschen
nicht ein Recht, es zu erfahren?
Eine Panik würde nicht helfen. Wir müssen
einfach weitermachen, so wie immer.
Ja, aber hat uns Professor Brand
nicht manipuliert, genau das zu tun?
Brand hat uns im Stich gelassen.
Ich suche immer noch die Lösung.
Also,
hast du irgendeine Idee?
Ein Gefühl.
Ich habe dir doch
von meinem Geist erzählt.
Mein Dad dachte,
ich nannte es einen Geist,
weil ich Angst davor hatte.
Aber ich hatte nie Angst davor.
Ich nannte es einen Geist,
weil es mir
vorkam wie ein Mensch.
Der mir irgendetwas sagen wollte.
Wenn es eine Antwort hier
auf der Erde gibt, dann ist sie dort,
irgendwo in diesem Zimmer.
Und ich muss sie finden.
Uns läuft die Zeit davon.
CASE:
Was ist mit zusätzlichen Luftfiltern?
COOPER: Die können bleiben, CASE.
Ich schlafe sowieso die meiste Zeit.
- Hey, Cooper.
-Ja?
Ich habe einen Vorschlag
für deinen Rückflug.
Versuch's ein letztes Mal
mit dem Schwarzen Loch.
Ich fliege nach Hause, Rom.
Ja, ich weiß.
Das kostet dich keine Zeit,
aber es ist eine Chance
für die Menschen auf der Erde.
- Was meinst du?
- Gargantua ist ein rotierendes Schwarzes Loch.
- Wir gehen von schwacher Singularität aus.
- Schwach?
Nicht wirklich schwach.
Aber die Gezeitenkräfte sind so schnell,
dass etwas, das den Horizont schnell
durchquert, überleben könnte. Eine Sonde.
- Was passiert, wenn sie durch ist?
- Hinter dem Horizont ist alles nur ein Rätsel.
Also, wer sagt, dass die Sonde nicht
einen Blick auf die Singularität werfen
und die Quantendaten übermitteln kann?
Noch dazu, wenn er jede Form
von pulsierender Energie übertragen kann.
TARS: Wann genau ist aus der Sonde
denn ein "Er" geworden, Professor?
TARS ist der geeignete Kandidat.
Ich habe ihm schon gesagt,
wonach er suchen muss.
Ich brauche den alten optischen Transmitter
von KIPP, Cooper.
Das würdest du für uns tun?
Bevor Sie feuchte Augen kriegen, vergessen Sie
nicht, dass ich alles tun muss, was Sie sagen.
Deine Signallampe geht gar nicht an.
Ist ja auch kein Witz.
TARS muss noch einige Komponenten
von KIPP aus- und umbauen.
Ich will aber nicht, dass seine Archivfunktionen
eingeschränkt sind.
Das werde ich überwachen.
Na gut.
Dr. Mann, wir brauchen 3 sichere Standorte.
Einen für Brands Labor, 2 für die Wohnmodule.
Wenn sie gelandet sind,
sollten sie dort auch stehen bleiben.
Ich kann Sie zu den Bohrstellen führen,
aber ich glaube,
das Wetter hält sich nicht.
Wir sollten warten.
COOPER: CASE ist auf dem Weg mit
der restlichen Destillationsausrüstung.
Ich würde die Standorte gerne
bis Einbruch der Nacht festlegen.
Na ja, diese Böen
dauern meist nicht lange an.
Na dann.
- Aber Sie brauchen einen Langstreckensender.
- Hab ich.
- Alles aufgeladen?
- Ja.
Folgen Sie mir.
TARS, in 72 Stunden geht's los!
Verstanden, Cooper.
MANN: Brand hat mir erzählt, warum Sie
das Gefühl haben, zurück zu müssen.
Aber es wäre nachlässig,
nicht zu erwähnen,
dass eine Mission wie unsere einen
zusätzlichen Ingenieur gebrauchen könnte.
Ah, nicht so schnell, Turbo.
Sicherheit geht vor, CASE, nicht vergessen.
CASE:
Sicherheit geht vor, Cooper.
COOPER: Wissen Sie, Dr. Mann,
es ist mir eine Ehre, hier dabei zu sein,
aber sobald das Basislager und die Module
stehen, ist meine Arbeit hier getan.
Dann fliege ich nach Hause.
(SPRICHT UNVERSTÄNDLICH)
Sie haben da unten jemanden.
Aber auch ohne Familie
weiß ich natürlich, dass die Sehnsucht
nach anderen Menschen sehr stark ist.
Dieses Gefühl ist die Grundlage dessen,
was uns zu Menschen macht.
Sollte man nicht unterschätzen.
(LOIS HUSTET)
- Wie lange haben Sie diesen Husten schon?
- Schon länger.
COOP:
Mom sagt, ich darf hier drin spielen.
Deine Sachen fasse ich nicht an.
(SURREN ERTÖNT)
Sachte, schön sachte.
Sie wissen, warum wir nicht einfach Maschinen
hierherschicken konnten, oder, Cooper?
Eine Maschine kann nicht gut improvisieren,
weil man Todesangst nicht programmieren kann.
Unser Überlebensinstinkt
ist unsere
größte Quelle der Inspiration.
Nehmen wir Sie z.B.
Ein Vater,
dessen Überlebensinstinkt
sich bis auf seine Kinder erstreckt.
Was ist laut Forschung das Letzte,
was Sie kurz vor Ihrem Tod sehen?
Ihre Kinder. Ihre Gesichter.
Im Augenblick des Todes
strengt sich der Verstand
noch mal an,
weil er überleben will.
Für Ihre Kinder.
Tief einatmen.
Ich wette, du bist Coop.
Würdest du dich mal kurz hinsetzen?
Es ist übel.
Sie dürfen nicht hierbleiben.
- Ok?
- Ja.
ROMILLY:
TARS, was dauert da so lange?
TARS: Ich kann den Bootvorgang
nicht abschließen, Professor.
Das verstehe ich jetzt nicht.
(COOPER ATMET AUS)
Ist komisch.
Als ich die Erde verließ,
dachte ich,
ich wäre bereit für den Tod.
Die Wahrheit ist,
ich habe nie ernsthaft darüber nachgedacht,
dass mein Planet nicht geeignet sein könnte.
Nichts ist so gelaufen, wie es sollte.
COOPER:
Gehen wir.
(SCHREIT)
Also gut, mein Junge,
dann atme jetzt mal ganz tief ein, ja?
Was ist hier los?
- Was machen Sie denn?
- Ich kann Sie mit dem Schiff nicht weglassen.
Wir brauchen es,
um die Mission zu vollenden,
sobald die anderen merken,
dass dieser Planet der falsche ist.
Wir können hier nicht überleben.
Es tut mir leid.
Es tut mir leid!
(MANN ÄCHZT)
(MANN SCHREIT)
MURPH: Sie können nicht länger hierbleiben.
GETTY: Sie müssen hier weg. Sofort.
Ok, ich sag's in aller Deutlichkeit:
Sie haben Verantwortung...
- GETTY: Oh! Herrgott!
- Coop, hol ihre Sachen. Sie fährt nach Hause.
Dad hat dich nicht
zur Dummheit erzogen, Tom!
Grandpa hat mich erzogen. Und der ist
hinterm Haus begraben, mit Mom und Jesse.
(KEUCHT)
Sie haben alle Daten gefälscht?
MANN:
Ja.
Keine Oberfläche?
MANN:
Nein.
Ich habe versucht,
meine Pflicht zu tun, Cooper,
aber ich wusste schon am Tag,
als ich hier ankam, dass hier nichts ist.
Und ich habe jahrelang
der Versuchung widerstanden.
Aber ich wusste,
wenn ich nur auf diesen Knopf drücke,
würde jemand kommen und mich retten.
Sie elender Feigling.
Ja.
(BEIDE ÄCHZEN)
Hör zu, wenn du nicht gehen willst, dann lass
deine Familie gehen. Rette deine Familie.
Und dann leben wir
unter der Erde? Mit dir?
Und beten, dass Daddy
uns retten kommt?
Dad kommt nicht wieder zurück. Das hatte er
gar nicht vor. Es ist allein meine Aufgabe.
Heißt das, du willst
auf einmal alle retten?
- Weil Dad es nicht konnte?
- Dad hat es nicht mal versucht!
Dad hat uns im Stich gelassen!
Er hat uns zum Sterben hiergelassen.
Niemand kommt mit dir mit.
Du wartest einfach,
bis dein nächstes Kind stirbt?
(LEISE):
Verschwinde.
Und komm nie wieder her.
MURPH:
Du kannst meine Sachen behalten.
(BEIDE ÄCHZEN)
Aufhören!
Nein. Nein!
Die Chancen stehen 50-50,
dass Sie sich selbst umbringen!
Das sind für mich
die besten Aussichten seit Jahren!
(LUFT ZISCHT UND COOPER SCHREIT)
verurteilen Sie mich nicht, Cooper.
Sie wurden nie
so auf die Probe gestellt.
Nur sehr wenige wurden das.
Du hast alles versucht, Murph.
Sie fühlen ihn, nicht wahr?
(COOPER HUSTET)
Den Überlebensinstinkt.
Das hat auch mich angetrieben.
Es treibt uns alle an. Und wird uns retten.
Denn ich will uns alle retten.
Für Sie, Cooper.
Tut mir leid, ich kann das
nicht mit ansehen. Tut mir leid.
Ich dachte, ich könnte es,
aber ich kann nicht.
Ich bin da.
Ich bin für Sie da.
Hören Sie auf meine Stimme, Cooper.
Ich bin hier.
Sie sind nicht allein.
Sehen Sie Ihre Kinder?
Es ist alles gut.
Sie sind bei Ihnen, alles gut.
Hat Professor Brand das Gedicht rezitiert,
bevor Sie aufbrachen?
Erinnern Sie sich?
MANN (KEUCHT):
Geh nicht gelassen in die gute Nacht
Brenne, rase
Wenn das Dunkel sich legt
Dem sterbenden Licht trotze wutentfacht
(VERBINDUNG WIRD ABGESTELLT)
Brand! Hilfe!
- Hilfe!
- Cooper?
AMELIA:
CASE!
Keine Luft.
Ammoniak.
Cooper, wir kommen!
Komm, CASE!
- CASE: Ich habe seine Position.
- Los, los, los!
CASE:
Und Start!
Cooper, wir kommen.
Halte durch. Nicht reden.
Versuch, so wenig wie möglich zu atmen.
Wir sind fast da.
TARS:
Es gibt eine Sicherheitssperre, Sir.
Nur ein Mensch kann Zugriff
auf die Funktionen erhalten.
Er gehört Ihnen, Sir.
AMELIA:
Versuch, nicht zu atmen.
Wir kommen, wir kommen.
CASE, komm schon!
Komm, komm.
CASE, wir müssen schneller sein.
Mach schon, mach schon!
Halt durch, komm schon.
Ich sehe ihn, ich sehe ihn!
CASE, Kurve, Kurve rechts!
Cooper! Cooper!
Ich bin da!
Scheiße, Scheiße, Scheiße.
TOM:
Joe, hol den Wassertruck.
Diese Daten verstehe ich nicht.
Es tut mir leid.
- Was?
- Mann hat gelogen!
Geh. Geh.
AMELIA:
Romilly!
Romilly, hörst du mich?
TARS:
Zurück, Professor! Zurück!
(VERBINDUNG WIRD ANGESTELLT)
COOPER: Romilly...
AMELIA: Romilly, hörst du mich?
Pass auf!
Lois?
- COOPER: Wie war das mit der Vorsicht, CASE?
- Sicherheit geht vor, Cooper.
Romilly.
Romilly, hörst du mich? Hier ist Brand.
AMELIA:
Romilly?
CASE: Dr. Brand? Cooper?
Es gab eine Explosion.
Dr. Manns Unterkunft.
(SURREN ERTÖNT)
TARS, auf 10 Uhr!
COOPER: Sag Bescheid,
wenn TARS an Bord ist.
TARS:
Romilly hat nicht überlebt.
Ich konnte ihn nicht retten.
- CASE: TARS ist drin.
- Ich übernehme.
- Haben wir die Position des Rangers?
- CASE: Er fliegt in den Orbit!
Wenn er das Schiff unter seine Kontrolle
bekommt, sind wir tot.
- Er würde uns im Stich lassen?
- Oh, das hat er bereits getan.
Wir treffen uns unten.
Wartet am Wagen auf mich.
Kommt! Ich nehme die Tasche. Setzt euch
nach hinten. Nach hinten ins Auto, los!
COOPER:
Dr. Mann, bitte antworten Sie.
CASE: Er kennt das Andockverfahren
für die Endurance nicht.
- Aber der Autopilot.
- CASE: Den hat TARS abgeschaltet.
Sehr gut.
- Wie hoch ist dein Vertrauenslevel, TARS?
- Offenbar niedriger als Ihres.
COOPER: Versuchen Sie nicht, anzudocken.
Wiederhole, versuchen Sie nicht, anzudocken.
Bitte, antw...
(VERBINDUNG WIRD ABGESTELLT)
COMPUTER:
Auto-Docking-Vorgang verweigert.
- Aufheben.
- Unzulässig.
Aufheben.
Unzulässig.
Versuchen Sie nicht, anzudocken. Ich
wiederhole: Versuchen Sie nicht, anzudocken!
(ÄCHZT)
Langsame Annäherung
an die Endurance.
(ALARM ERTÖNT)
COMPUTER:
unvollständiger Kontakt.
- Aufheben.
- Luke verriegelt.
- Hat er schon angedockt?
- CASE: Unvollständig.
Dr. Mann, nicht öff...
(ALARM ERTÖNT)
(ALARM HÖRT AUF)
COMPUTER:
Lukenverriegelung deaktiviert.
Dr. Mann, öffnen Sie nicht...
Ich wiederhole, öffnen Sie nicht die Luke!
Ich wiederhole,
öffnen Sie nicht die Luke.
Wenn Sie das tun, kommt es
zum Druckabfall in der Schleuse.
(ALARM ERTÖNT)
- Was passiert, wenn er die Schleuse zerstört?
- CASE: Nichts Gutes.
Ok, zurück, zurück! Bremsraketen,
alles, was wir haben, CASE!
- CASE: Bremsraketen volle Kraft!
- Zurück!
CASE, leite meine Übertragung an den
Bordcomputer und sende ihn als Notfallsignal.
Dr. Mann...
AMELIA: Ich wiederhole,
öffnen Sie nicht die Innenluke.
Brand?
Ich weiß nicht,
was er Ihnen erzählt hat,
aber ich übernehme
das Kommando der Endurance.
Und dann reden wir über
die Vollendung der Mission.
Dr. Mann, hören Sie mir zu.
Hier geht es nicht um mein Leben.
Oder um Coopers Leben.
Es geht um die ganze Menschheit.
Es kommt der Moment...
Es ist nicht sich...
Oh, mein Gott.
(STEUERUNG KLICKT)
CASE: Es hat keinen Sinn,
Treibstoff zu verbrauchen.
Analyse der Rotation der Endurance.
- Cooper, was machst du?
- Andocken.
CASE: Rotation 67...
68 Umdrehungen pro Minute.
Ok, Angleichen der Rotation
mit den Bremsraketen.
CASE: Das ist nicht möglich.
COOPER: Nein,
aber es ist notwendig.
CASE:
Endurance tritt in die Stratosphäre ein.
AMELIA:
Sie hat keinen Hitzeschild.
- CASE, alles klar?
- Alles klar.
CASE: Cooper!
Jetzt ist keine Zeit für Vorsicht!
CASE, du übernimmst,
wenn ich ohnmächtig werde.
TARS, aktiviere
den Andockmechanismus.
CASE:
Endurance fängt an zu überhitzen.
Entfernung 6 m.
TARS:
3° steuerbord, Cooper.
Jetzt noch 3 m.
TARS:
Cooper, wir sind ausgerichtet.
Starte Rotation!
(ÄCHZT)
Komm schon, TARS.
- TARS: Angedockt, Cooper.
- Angedockt! Langsamer.
Ruhig.
Sachte.
Bremsraketen!
Haupttriebwerke an!
Voller Schub aus dem Orbit!
Komm schon, Baby.
Haupttriebwerke aus!
Wir sind raus aus dem Orbit.
(LACHT)
Ok. Dann zu unserem nächsten Trick.
CASE: Der muss richtig gut sein.
Wir geraten in den Sog von Gargantua.
COOPER:
Oh, Scheiße.
- CASE, übernimm die Steuerung.
- verstanden.
(KEUCHT)
(ÄCHZT)
(ALARME ERTÖNEN)
CASE: Cooper, wir treiben
in Richtung Gargantua.
Soll ich die Haupttriebwerke starten?
Nein.
Wir lassen uns so weit treiben,
wie wir können.
COOPER: Wie steht's aus?
TARS: Ich habe gute und schlechte Nachrichten.
Ja, kommt mir bekannt vor, TARS.
Sag einfach, wie's ist.
Oh, der Notstrom ist da, das System ist stabil.
Sie sind unbeschädigt.
Gut.
Ok. Die Navigationszentraleinheit
ist völlig zerstört.
Unsere Vorräte reichen
nicht mehr bis zur Erde,
aber ich glaube, wir können uns
bis zu Edmunds Planet durchschlagen.
Was ist mit Treibstoff?
Nicht genug.
Aber ich habe einen Plan.
COOPER: Wir lassen uns von Gargantua
bis an den Horizont ziehen.
Und dann mit einem Swing-By und
zusätzlichem Schub Richtung Edmunds Planet.
- AMELIA: Manuell?
- Dafür bin ich ja da.
Ich steure uns
bis in den kritischen Orbit.
- AMELIA: Was ist mit der Zeitabweichung?
- Wir haben gerade keine Zeit,
uns um Relativität zu sorgen, Dr. Brand.
Tut mir leid, Cooper.
COOPER: Sobald wir durch die Umkreisung
von Gargantua schnell genug sind,
benutzen wir Lander 1
und Ranger 2 als Antriebsraketen,
um uns von der Gravitation
des Schwarzen Lochs abzustoßen.
Die Verlinkung zwischen Lander
und Endurance ist zerstört.
Deshalb müssen wir manuell steuern.
Wenn Lander 1 ausgebrannt ist,
trennt TARS ihn ab...
TARS:
Und wird in das Schwarze Loch gesaugt.
- AMELIA: Warum muss TARS ihn abtrennen?
- Wir müssen leichter werden, um zu entgehen.
TARS:
Newtons drittes Gesetz.
Der Weg, wie Menschen irgendwohin kommen,
ist der, dass sie irgendwas zurücklassen.
Cooper, du kannst TARS nicht bitten,
das für uns zu tun.
Er ist ein Roboter. D.h.,
bitten muss man ihn überhaupt nicht.
AMELIA:
Cooper, du bist ein Arsch!
Entschuldige, die Verbindung
ist ein bisschen gestört.
TARS:
So war es beabsichtigt, Dr. Brand.
Es ist unsere einzige Chance,
die Menschen auf der Erde zu retten.
Wenn ich einen Weg finde,
die Quanten-Daten von dort zu senden,
schaffen sie es vielleicht noch.
Hoffen wir, dass überhaupt
noch jemand da ist.
(RUMPF KRACHT)
CASE:
Maximalgeschwindigkeit erreicht.
Bereit zum Zünden
der Rettungstriebwerke.
Bereit?
Bereit.
TARS:
CASE:
Haupttriebwerkzündung in 3,
2,
1.Zündung.
Komm schon, Baby.
CASE: Lander 1 Triebwerke,
auf mein Kommando.
3,
2,
1. Zündung.
Ranger 2 Triebwerke,
auf mein Kommando.
3,21,
- Zündung.
- Feuer'.!
Oh, dieses kleine Manöver
kostet uns 51 Jahre!
Du klingst gut, dafür,
dass du auf die 120 zugehst!
(BEIDE JUBELN)
(ALARM ERTÖNT)
CASE: Lander 1, bereit zur Abtrennung
auf mein Kommando.
3, 2,
1. Zündung.
TARS:
Abtrennung.
AMELIA: Auf Wiedersehen, TARS.
TARS: Auf Wiedersehen, Dr. Brand.
- Wir sehen uns auf der anderen Seite, Coop.
- Wir sehen uns, Kleiner.
(ALARM ERTÖNT)
Ok, CASE,
- schön rücksichtslos geflogen.
- CASE: Habe ich beim Meister gelernt.
- Ranger 2, bereit zur Abtrennung.
- Was?
Nein! Cooper, was machst du denn?
Newtons drittes Gesetz.
Man muss immer was zurücklassen.
Du hast gesagt, wir hätten
genug Vorräte für uns beide.
COOPER:
Wir waren uns doch einig, Amelia,
90 %.
Tu's nicht.
Abtrennung.
COOPER:
Ok. Ich drücke die Nase runter.
Nähere mich dem Ereignishorizont.
Backbord, tauche drunter durch
und fliege durch.
Fliege in die Dunkelheit.
(RAUSCHEN)
Habe Sicht auf den Ereignis...
Alles schwarz.
TARS, hörst du mich?
Alles ist schwarz.
TARS! Hörst du mich? Over.
Ok.
Monitore
sind gestört.
Verliere die Kontrolle.
Sehe Lichtblitze.
Ein Aufblitzen
und dann wieder Dunkelheit.
Die Turbulenzen in
der Gravitation werden stärker.
Ah.
Die Computer fallen aus.
(ALARME ERTÖNEN)
(ÄCHZT)
Die Anziehung...
Verliere die Kontrolle.
(SCHREIT)
GETTY: Murph?
Murph, komm endlich.
COMPUTER:
Eject. Eject.
Eject.
(ÄCHZT)
(ZITTERT)
(SCHNAPPT NACH LUFT)
(SCHREIT)
(ÄCHZT)
Murph.
Murph! Murph! Murph!
Murph!
Nein, nein, nein!
Nein! Nein!
(SCHREIT)
Wenn du uns verlässt,
dann geh einfach!
COOPER:
Nein, nein.
Nein, geh nicht.
Geh nicht, du Idiot!
Geh nicht!
Morsezeichen.
Lang, 3-mal kurz.
B.
L.
E.
Lang'
3-mal kurz.
MANN:
Murph!
Murph, wir haben keine Zeit mehr!
(KEUCHT)
B.
"Bleib!"
Komm schon.
Komm, Murph.
Was heißt das, Baby?
Was heißt das?
"Bleib."
Sag's ihm, Murph.
Er soll bleiben.
Sag ihm, er soll bleiben.
Er soll bleiben, Murph.
Lass mich nicht gehen, Murph!
Nein!
(WEINT)
Nein! Nein! Nein!
Das warst du.
Du warst mein Geist.
(STATISCHE VERBINDUNGSGERÄUSCHE)
TARS: Cooper. Cooper.
Kommen, Cooper.
- TARS?
- Korrekt.
- Du hast überlebt.
- Irgendwo
in deren fünften Dimension.
Die haben uns gerettet.
Ja. Und wer sind "die"?
Und warum wollen sie uns helfen?
Ich weiß es nicht, aber sie haben
diesen 3-dimensionalen Raum
in ihrer 5-dimensionalen Realität gebaut,
damit Menschen es verstehen können.
Ja, es funktioniert nur nicht.
Doch, tut es.
Man sieht, dass die Zeit hier
als physikalische Dimension existiert.
Wir wissen jetzt, dass eine Kraft
über die Raumzeit hinaus wirken kann.
Gravitation, um eine Botschaft zu senden.
Ganz genau.
Gravitation
kann die Dimensionen durchschreiten,
einschließlich der Zeit.
Offenbar.
Hast du dazu
auch die Quantendaten?
Verstanden, ich habe sie.
Ich sende sie auf allen Wellenlängen,
aber es geht nichts raus, Cooper.
Ich kann das machen.
Ich kann das.
Aber so komplizierte Daten an ein Kind?
Nicht irgendein Kind.
(LEISE)
Was noch?
Oh, komm schon, Dad.
Murph, das Feuer ist aus!
Komm jetzt!
TARS:
Selbst, wenn Sie es hier kommunizieren,
wird sie die Bedeutung
erst Jahre später verstehen.
Das ist mir klar, TARS.
Wir müssen uns was einfallen lassen, sonst
sterben die Menschen auf der Erde. Denk nach!
Cooper,
sie haben uns nicht hergebracht,
um die Vergangenheit zu ändern.
Wiederhole das.
Sie haben uns nicht hergebracht,
um die Vergangenheit zu ändern.
Nein, sie haben uns
gar nicht hergebracht.
Wir haben uns selbst hergebracht.
TARS, gib mir die Koordinaten
für die NASA in Binärcode.
In Binärcode, verstanden.
Sende Daten.
"Das ist kein Geist."
"Das ist Gravitation."
COOPER:
verstehst du nicht, TARS?
Ich habe mich selbst hergeschickt!
Wir sollen kommunizieren.
Mit der 3-dimensionalen Welt.
Wir sind die Brücke!
Ich dachte,
sie hätten mich ausgewählt.
- Aber sie haben Murph ausgewählt.
- TARS: Wofür, Cooper?
Sie soll die Welt retten.
Das alles hier ist das Zimmer
eines Mädchens. Jeder Moment
ist unglaublich komplex.
Sie haben Zugang zu unendlich viel Zeit und
Raum. Aber sie sind durch nichts gebunden.
Sie können nirgendwo innerhalb der Zeit einen
konkreten Ort finden, auch nicht kommunizieren.
Darum bin ich hier.
Ich werde es Murph erklären,
genauso wie ich
diesen Moment gefunden habe.
- Wie, Cooper?
- Durch Liebe, TARS, Liebe.
Es ist, wie Brand gesagt hat. Meine Verbindung
zu Murph, sie ist messbar. Das ist der Schlüssel.
Zu welchem Zweck?
Rausfinden,
wie wir's ihr sagen können.
Die Uhr.
Das ist es.
Wir übermitteln die Daten
über den Sekundenzeiger.
TARS? Sende die Daten
in Morsezeichen an mich.
Wandle Daten in Morsezeichen.
Cooper, was,
wenn sie sie nie geholt hat?
Das wird sie. Das wird sie.
MANN:
Murph, ich kann sein Auto sehen!
Er kommt, Murph!
Ok. Ich komme runter.
TARS:
Woher wissen Sie das?
Weil ich sie ihr geschenkt habe.
Verstanden.
Der Code ist kurz-kurz-lang-kurz.
Kurz-kurz,
lang-kurz.
Kurz-lang-kurz-kurz.
Lang-lang-lang-
Lang-lang-lang.
Er ist zurückgekommen!
Er war es in all der Zeit.
Ich wusste nicht, dass er es war!
Dad wird uns alle retten.
Heureka!
Ist so eine Tradition!
(MURPH LACHT)
Heureka!
(KEUCHT)
Hat es funktioniert?
TARS:
Möglicherweise.
Woher weißt du das?
Weil die Bulk-Wesen
den Tesserakt schließen.
verstehst du's
immer noch nicht, TARS?
Das sind keine "Wesen".
Das sind wir!
Was ich für Murph tue,
tun sie für mich.
Für uns alle.
Cooper, Menschen
könnten das hier nicht bauen.
Nein. Nein, noch nicht.
Aber eines Tages.
Nicht du und ich.
Aber es sind Menschen.
Eine Zivilisation, die sich über
4 Dimensionen hinaus entwickelt hat.
COOPER:
Was passiert jetzt?
(VÖGEL ZWITSCHERN)
DOKTOR:
Mr. Cooper.
Lassen Sie sich Zeit, Sir.
Schön langsam, Mr. Cooper.
Nicht vergessen, Sie sind kein junger Hüpfer
mehr. Genauer gesagt, Sie sind 124 Jahre alt.
(JUBELN ERTÖNT DRAUSSEN)
Schön langsam, Sir.
Sie hatten sehr großes Glück.
Sie hatten nur noch für wenige Minuten
Sauerstoff, als die Ranger Sie fanden.
(GLAS ZERBRICHT
UND KINDER JUBELN)
Wo bin ich?
Cooper Station.
Im Orbit um Saturn.
Nett von Ihnen,
sie nach mir zu benennen.
(LACHT)
Was?
Die Station wurde nicht nach Ihnen benannt, Sir.
Sondern nach Ihrer Tochter.
Wobei sie immer betont hat,
wie wichtig Sie waren.
Ist sie noch am Leben?
Sie wird in einigen Wochen hier sein.
Sie ist viel zu alt für eine Verlegung,
aber als sie hörte, dass Sie gefunden wurden...
Nun ja, wir reden hier
von Murphy Cooper.
Ja, allerdings.
In ein paar Tagen
können wir Sie entlassen.
Sie sind sicher schon gespannt.
Ich habe in der Highschool mal
einen Aufsatz über Sie geschrieben.
Ich weiß alles über Ihr
früheres Leben auf der Erde.
Oh ja.
Also.
Wenn Sie mir folgen würden, wir hätten
hier noch etwas sehr Schönes für Sie.
Als ich Miss Cooper
meinen Vorschlag unterbreitet hatte,
war ich erfreut zu hören,
dass sie es perfekt findet.
FRAU 1 (IM TV): Es war ein Dauerzustand,
wir hatten ständig furchtbare Sandstürme.
Ich meine, natürlich habe ich
nicht persönlich mit ihr gesprochen.
MANN 1:
Wenn wir den Tisch deckten,
stellten wir die Teller falsch herum hin.
Alles wurde umgedreht.
Oh, mein Dad war Farmer.
Wie alle anderen zu jener Zeit.
Ich meine, es gab einfach
nicht genug zu Essen.
FRAU 2: Wir haben uns
manchmal kleine Streifen
aus Stoff umgebunden, über die Nase und den
Mund, damit wir nicht zu viel einatmen mussten.
Das war ziemlich aufregend für mich,
denn es gab wieder Hoffnung.
MANN 2:
Mir egal, wer es Ihnen schildert.
Keiner kann es so schlimm schildern,
wie es wirklich war.
ADMINISTRATOR: Sie hat erwähnt, was für
ein leidenschaftlicher Farmer Sie waren.
- Oh, hat sie das, ja?
- Oh ja.
Trautes Heim.
Alles zurechtgemacht, und so wie es war.
(BEFRAGTE PERSONEN SPRECHEN WEITER
IM HINTERGRUND)
- Hey, ist das...
- Oh ja,
die Maschine haben wir in der Nähe
des Saturn entdeckt, als wir Sie fanden, ja.
Ihre Energiequelle ist defekt,
aber wir könnten sie ersetzen.
Ja. Bitte.
TARS:
Einstellungen.
Allgemeine Einstellungen.
Sicherheitseinstellungen.
Ehrlichkeit, neue Einstellung:
95 %.
Gespeichert.
Weitere Konfiguration?
Humor:
75 %.
Gespeichert.
Automatische Selbstzerstörung in 10, 9...
Sagen wir 60 %.
60 % gespeichert.
- Kommt ein Mann zum Arzt.
- Willst du 55?
Ist es hier wirklich so wie früher?
Es war nie so sauber, Kleiner.
Ist nicht so mein Fall, so zu tun,
als wäre alles wieder wie früher.
Ich will wissen, wo wir sind.
Wohin wir gehen.
Mr. Cooper.
Die ganze Familie ist da.
Familie?
Ja, alle wollten sie noch mal sehen.
Sie hat fast 2 Jahre im Kälteschlaf gelegen.
(FAMILIE VERLÄSST DEN RAUM)
"Leidenschaftlicher Farmer?"
(BEIDE LACHEN)
Ich war es, Murph.
Ich war dein Geist.
Ja, ich weiß.
Die haben mir nicht geglaubt. Sie haben
gedacht, ich hätte das alles alleine gemacht.
Aber
ich wusste, wer es war.
Niemand hat mir geglaubt.
Aber ich wusste, du kommst zurück.
Woher?
Weil mein Dad es mir versprochen hat.
Jetzt bin ich hier, Murph.
Ich bin hier.
Nein.
Eltern sollten nie
ihr eigenes Kind sterben sehen.
Ich habe jetzt meine Kinder hier.
Du kannst ruhig gehen.
Wohin?
Brand.
MURPH:
Sie ist dort draußen
und schlägt ihr Lager auf.
Allein
in einer fremden Galaxie.
Vielleicht bereitet sie sich gerade
für den langen Schlaf vor,
im Licht unserer neuen Sonne.
In unserem neuen Zuhause.