na bosanski obradio DinoBH
Moj otac je bio farmer.
Kao i svi u to vrijeme.
Naravno, ispočetka nije bio.
Kompjuter pokazuje da će biti tijesno.
-Uspjet ću. -Prilaziš tjesnacu.
Moram ugasiti Cooperu. -Šta?
Sve isključujemo.
-Nemojte ništa isključivati!
Tata?
Izvini Murph. Vrati se u krevet.
-Mislila sam da si duh. -Ne.
Duhovi ne postoje, dušo.
-Djed kaže da ćeš postati duh.
Možda zato što je i djed blizu da i
sam to postane. Vrati se u krevet.
Jesi li sanjao nesreću?
Vrati se u krevet, Murph.
Pomor pšenice. Napao je
parazit i morali smo je spaliti.
I dalje smo imali kukuruz. Polja kukuruza.
Ali najviše je bilo prašine.
Ne mogu vam opisati, bilo je kontstantno.
Neprekidni kovitlac prašine.
Izrezali bismo posteljinu i pokrivali
nos i usta, tako da nismo puno udisali.
Suđe smo stavljali naopako.
Čaše, šolje, sve smo stavljali naopako.
Požurite! Murph, zakasnit ćeš!
Tom, u 4 sata ćemo u štali pričati
o otpornosti na herbicide. -Dobro.
Nemoj na sto, Murph!
-Tata, možeš li ovo popraviti?
Šta si mu uradila? -Nisam ja.
-Da pogađam? Bio je to tvoj duh?
Oborio ga je s police.
Obara i knjige. -Duhovi ne postoje.
Hej! -Pročitala sam. Zove se priviđenje.
Tata, reci joj. -Pa, to baš i
nije naučno dokazano, Murph.
Rekao si da nauka priznaje i
ono što ne znamo. -Eto ti sada.
Hej, samo počni čuvati naše stvari.
Coop.
Dobro Murph, popričajmo o nauci.
Nemoj mi reći da se bojiš
tamo nekog duha. Trebaš ići dalje.
Trebaš sakupiti činjenice, analizirati,
saznati kako i zašto, i iznijeti
svoje zaključke. Važi? -Važi. -U redu.
Budite dobri u školi. -Čekaj.
Sastanak je roditeljski, a ne djedovski.
Polako, turbo.
Ono nije prašnjava oluja.
-Nelson uništava sav urod.
Paraziti? -Kaže da je ovo
zadnja žetva bamlje. Zauvijek.
Trebao je posijati kukuruz, kao i mi ostali.
Budi fin prema gđici Hanley,
sama je. -Šta to treba da znači?
Repopulacija Zemlje.
Počni odrađivati svoje mladiću.
Počni ti gledati svoja posla... starče.
U redu, Murph, ubaci u drugu.
U treću. -Nađi brzinu,
glupačo. -Zaveži, Tome.
Šta si uradila? -Nije ona
ništa uradila. Guma je pukla.
Murphijev zakon. -Zaveži!
-Izvadi rezervnu, Tom. -Ovo je rezervna.
Zakrpi je.
Kako bi to trebao uraditi? -Skontaj.
Neću uvijek biti tu da ti pomognem.
Šta se dešava, Murph?
Zašto ste mi ti i mama dali ime po
nečemu lošem? -Nismo. -Murphijev zakon?
Murphijev zakon ne znači
da će se nešto loše desiti.
Znači, da ako će se nešto desiti...
to će se i desiti. I nama je to u redu.
Ulazite! Ulazite! Idemo.
A prazna guma?
To je dron Indijske avijacije.
Solarne ćelije mogu napajati cijelu farmu.
Preuzmi volan, Tome.
Vozi, vozi.
Uperi tačno u njega.
Brže Tome, gubim ga. Pravo u njega.
Ostani na njemu. Idemo, idemo.
Bravo, Tome.
Tata. -Skoro sam ga sredio,
nemoj stajat. -Tata. -Stani!
Pa rekao si mi da ne stajem.
Pretpostavljam da bi to bio odgovorio i da
sam ti rekao da nas voziš preko ruba litice.
Izgubili smo ga. -Nismo.
Želiš li ga okrenuti?
Ovako.
Tako. Spusti ga lagano kod rezervoara.
Fino odrađeno.
Šta misliš koliko je bio gore?
"Delhi" kontrolni centar je prestao
raditi kada i naš. Prije 10 godina.
Leti 10 godina?
Zašto je letio toliko nisko? -Ne znam.
Možda mu je Sunce spalilo
mozak ili je nešto tražio. -Šta?
Daj mi veliki šarafciger.
Možda neki signal. Ne znam.
Šta ćeš s njim? -Radit će
neki društveno koristan posao...
Kao što je vožnja kombajna.
-Možemo li ga ostaviti tu?
Nikoga nije povrijedio.
Ovu stvar treba naučiti, kako da
se prilagodi, Murph. Kao i mi ostali.
Hoćete li ići sa mnom? -Ja imam nastavu.
A ova... treba malo pričekati.
Šta si uradila?
-Reći će ti kada odeš tamo.
Hoću li se naljutiti? -Nećeš na mene,
ali te molim, nemoj tamo pravit frku.
Hej, smiri se.
Bit ću dobar.
Kasniš, Coop. -Probušila nam se guma.
I pretpostavljam da si svratio do
prodavnice sa azijskim letjelicama.
Ne, to je dron za nadgledanje.
Sa ispravnim solarnim ćelijama. -Sjedite.
Pa... dobili smo Tomove rezultate.
Bit će odličan farmer.
Da, nadaren je za to. A fakultet?
Univerziteti primaju samo nekoliko studenata.
Nemaju sredstava. -Redovno plaćam poreze.
Gdje taj novac ide? Vojska više
ne postoji. -Ne ide ni univerzitetu.
Gle, Coop, budi realan. -Već sada
mom sinu zatvaraš vrata fakulteta?
15 mu je godina. -Tom nema dovoljno bodova.
Koliki ti je obim struka?
Oko 80 do 84 cm? -Ne kontam te.
Svoju guzicu mjeriš dva puta,
a budućnost mog sina samo jednom?
Ma daj. Obrazovan si čovjek, Coop.
I iskusan pilot. -I inžinjer.
Ok. Sada nam ne trebaju inžinjeri.
Nismo ostali bez televizora
ili aviona, već bez hrane.
Svijetu trebaju farmeri. Dobri farmeri,
kao ti i Tom. -Neobrazovani farmeri.
Mi smo generacija čuvara.
I situacija se popravlja.
Možda će tvoji unuci biti...
-Jesmo li završili?
Nismo. Hanley želi popričati o Murphi.
Murph je odlična, veoma bistra,
ali je napravila mali problem.
Donijela je ovo i učenicima
pokazuje dio o slijetanju na Mjesec.
To je jedan od mojih udžbenika.
Uvijek je volila gledati slike.
To je stari tekst, koji smo zamjenili
ispravljenom verzijom. -Ispravljenom?
Misije "Apolo" su lažirane,
da se izazove bankrot SSSR-a.
Ne vjerujete da smo išli na Mjesec?
-Vjerujem da je bila briljantna propaganda,
da se Sovjeti dovedu do bankrota
ulažući u rakete i beskorisne mašine.
Beskorisne? -Ako ne želimo
da se ponovi rasipništvo 20. vijeka,
trebamo djecu učiti o ovoj planeti,
a ne govoriti im da je napuste.
Jedna od beskorisnih mašina koju su
napravili je za magnetnu rezonancu.
I da nam je ostala jedna takva,
doktori bi pronašli cistu na mozgu moje žene,
prije njene smrti, umjesto poslije.
I sada bi ona sjedila ovdje
i slušala ovo umjesto mene,
što bi bilo dobro,
jer je uvijek bila... smirenija.
Žao mi je zbog vaše žene, g. Cooper.
Ali... Murph se potukla s učenicima
zbog ove besmislice o "Apollo-u".
Stoga je bolje,
da vama to prenesemo i vidimo,
šta mislite preduzeti,
kako bi poboljšali njeno ponašanje.
Da, znate šta?
Znate, sutra naveče je utakmica.
Obožava bejzbol. Igra njen
omiljeni tim, bit će slatkiša i sokova.
Mislim da ću je odvesti na tu utakmicu.
Kako je bilo? -Suspendovana si.
Šta? -"Cooperu".
Ovdje Cooper. -"Kombajni koje
si popravljao su pošandrcali."
Resetuj kontrole.
-"Uradio sam to. Dođi ti i pogledaj."
Jedan po jedan su odjednom
krenuli s njive prema ovamo.
Nešto utiče na kompas.
Neko magnetno polje.
U knjigama nema ništa posebno.
Istražujem to, kao što si rekao.
Brojim prazne prostore. -Zašto?
U slučaju da duh želi komunicirati.
Pokušavam morzeov kôd.
-Morzeov? -Da. Tačke i crtice...
Znam šta je morzeov kôd, samo ne
vjerujem da polica pokušava pričati s tobom.
Resetovao sam sve kompase i
GPS-ove da ispravim anomaliju.
Koju anomaliju? -Ne znam.
Da je kuća sagrađena na magnetisanoj rudi,
znali bi to kada smo upalili prvi traktor.
Čuo sam da sastanak u školi nije dobro prošao.
-Čuo si? Zaboravili smo ko smo, Donalde.
Istraživači, pioniri, a ne čuvari.
Kao dječak sam imao osjećaj da
svaki dan iskrsne nešto novo. Neki...
...uređaj ili ideja.
Kao da je svaki dan Božić.
Ali 6 milijardi ljudi. Probaj to zamisliti.
I baš svako od njih je htio sve imati.
Ovaj svijet nije toliko loš.
I Tom će biti dobar.
Ti si taj koji se ne uklapa. Rođen si
40 godina prekasno, ili 40 godina prerano.
Moja kćerka je to znala.
I tvoja djeca to znaju, naročito Murph.
Nekada smo gledali u nebo i pitali
se o našem mjestu među zvijezdama.
A sada gledamo dole i
brinemo se za naše mjesto u prašini.
Cooper, i ti si bio dobar u nečemu,
a nikada nisi imao šansu da to iskoristiš.
Žao mi je.
Ne očekujete da će se zemlja,
koja vam je davala hranu,
okrenuti protiv vas i da će vas uništiti.
U aprilu... 15. aprila, mislim...
Bilo je oko 13:30 kada se to čudo
počelo spuštati s vrha kanjona.
U moje vrijeme smo imali
prave bacače. Ko su ovi budalaši?
A u moje vrijeme su ljudi bili prezauzeti
borbom oko hrane, pa nisu ni igrali bejzbol.
Kokice na utakmici su neprirodne.
Želim hot dog.
U školi kažu da ćeš mojim stopama.
To je sjajno. -Misliš da je to sjajno?
Ti mrziš farmu, tata.
To je djed rekao. -To je djed rekao?
Vidi, važno je samo šta ti osjećaš.
-Volim to što ti radiš.
Volim našu farmu.
-Onda ćeš biti dobar u tome.
Hajdemo odavde.
U redu, ova je žestoka. Stavite maske.
Tome, Murph. -Da. -Stavili?
Murph, Tome, jeste li zatvorili prozore?
Murph!
Duh.
Uzmi jastuk. Spavat ćeš s Tomom.
Nije duh.
To je gravitacija.
Odbacit ću Toma, pa ću u grad.
Hoćeš li to očistiti, kada završiš molitvu?
Nije morzeov kôd, već binarni.
Debela je 1, tanka je 0.
To su koordinate.
To je to. -Ne mogu ovo propustiti.
Djed će se vratiti za par sati.
-Ali ne znaš šta ćeš tamo naći.
Baš zato... ne mogu te povesti.
Murph.
Djed će brzo doći. Reci mu
da ću ga zvati preko radio veze.
Isuse! Šta to radiš?
Tebi je ovo smiješno?
-Ne bi bio ovdje, da nije mene.
Budi korisna.
Hej, Murph. Murph.
Mislim da je ovo kraj puta.
Zar ne nosiš kliješta za
sječenje žice? -To je moja cura.
Odmakni se! -Ne pucajte,
nisam naoružan. Moja kćerka je u autu.
Ne boj se.
Kako ste našli ovo mjesto?
-Gdje je moja kćerka?
Označili ste koordinate ovog
objekta na karti. Odakle vam?
Gdje mi je kćerka!? -Ne tjeraj
me da te opet oborim. Sjedi!
Još uvijek misliš da si marinac,
jarane? Marinci više ne postoje.
Takve kao ti sam pretvorio u kosilicu.
-Odakle vam koordinate?
Ali ti ne izgledaš kao kosilica, pa ću te
pretvoriti u kvalitetan usisivač. -Nećete.
TARS. Odmakni se, molim.
Rizikujete. On je bivši vojni bezbjednjak.
Star je i kontrolne
jedinice su mu nepredvidljive.
Vlada nam nije mogla kupiti bolje.
Ko ste vi? -Doktorica Brand.
-Znao sam jednog dr Branda. Bio je profesor.
Zašto mislite da ja nisam?
-Nije bio tako zgodan.
Molim vas, doktorice Brand,
nemam pojma šta je ovo.
I bojim se za svoju kćerku. Dovedite mi
je i reći ću vam sve što želite znati.
Neka direktor i djevojčica
budu u sali za sastanke.
Vaša kćerka je dobro. Bistro dijete.
Sigurno je imala pametnu mamu.
Očito je da ne želite posjetioce.
Zašto nas onda ne pustite,
da se vratimo odakle smo došli?
Nije tako jednostavno. -Sigurno jeste.
Ne znam ništa, ni o vama, ni o ovom mjestu.
Da, znate.
Tata.
Zdravo, Cooperu. -Profesore Brande.
Objasnite, kako ste našli ovaj objekat?
-Slučajnost. Nabasali smo...
Sjedite u najbolje čuvanoj tajni na svijetu.
Niko slučajno ne nabasa ovdje,
niko slučajno ne ode.
Cooperu, molim te, sarađuj s ovim ljudima.
Gle... Teško je objasniti. Saznali smo
ove koordinate iz jedne anomalije. -Kakve?
Mrzim je nazvati natprirodnom,
ali s naučne strane...
Morate biti konkretni
g. Cooperu. I to odmah. -Gravitacija.
Kakva gravitacijska anomalija i gdje?
Drago mi je što si
oduševljen gravitacijom, ali...
...nema više odgovora, ako mi
ne date garanciju. -Garanciju? -Da.
Da možemo otići odavde,
ali ne u gepeku nekog auta.
Zar ne znaš ko smo mi?
-Ne znam, profesore.
Ovo je moj otac profesor Brand.
Mi smo NASA.
NASA? -NASA. Ista NASA za koju si letio.
Čuo sam da su vas ugasili, kada ste odbili
baciti bombe iz stratosfere na gladne ljude.
Kada su shvatili da ubijanje ljudi nije
dugoročno rješenje, vratili su nas. Tajno.
Zašto tajno? -Zato što javnost ne
odobrava potrošnju na istraživanje svemira.
Naročito, dok se boriš da staviš hranu na sto.
Biljna uš. Uništila je pšenicu prije 7 godina.
Bamlju, ove godine. Ostao je samo kukuruz.
I imamo ga previše.
Ali kao što su krompir u Irskoj i pšenica
kod nas uginuli, i kukuruz će. Uskoro.
Naći ćemo neko rješenje, kao i uvijek.
Vođeni nepokolebljivim
uvjerenjem da je Zemlja naša.
Nije samo naša... ali je naš dom.
U atmosferi je 80% dušika,
ali mi ne udišemo dušik.
Štetočine udišu i pošto se šire,
u zraku je sve manje kisika.
Zadnji koji budu gladovali, prvi će se ugušiti.
A generacija tvoje kćerke...
bit će zadnja preživjela na Zemlji.
Murph je umorna. Odvest ću je u
svoju kancelariju da odspava. -Hvala.
Ok... a sad mi recite,
kako planirate spasiti svijet?
Ne planiramo spasiti svijet, već ga napustiti.
'Ranger'-i. -Zadnja komponenta našeg svestranog
broda u orbiti. The Endurancea (Izdržljivost).
Naša zadnja ekspedicija. -Poslali ste
ljude tamo da nam traže novi dom?
Misije "Lazarus". -Baš veseo naziv.
-Lazarus se vratio iz mrtvih.
Da, ali je prvo umro.
Ne postoji planeta u našem sunčevom
sistemu na kojoj je moguć život,
a najbliža zvijezda je udaljena 1.000 godina.
A i ona nije kvalifikovana, ni kao uzaludna.
Gdje ih šaljete?
Cooper... neću ti više ništa reći,
ako ne pristaneš pilotirati ovim brodom.
Ti si naš najbolji pilot ikad.
-Nikad nisam napustio stratosferu.
Ovaj tim nikada nije napustio simulator.
Treba nam pilot, a ovo je misija
za koju si obučavan. -Bez mog znanja?
Prije sat vremena niste znali ni
jesam li živ, ali bi svakako išli.
Nemamo izbora. Ali nešto te je poslalo ovamo.
Oni su izabrali tebe. -Ko su "oni"?
Koliko dugo me neće biti?
-Teško je reći. Godinama.
Imam djecu profesore.
-Onda otiđi tamo i spasi ih.
Ko su "oni"?
Počeli smo primjećivati anomalije
u gravitaciji prije oko 50 godina.
Uglavnom manji kvarovi instrumenata u
gornjoj atmosferi. I sami ste ih iskusili.
Da, u tjesnacu. Moju nesreću
je izazvao kvar na komandama.
Tačno. Ali od svih tih anomalija,
najznačajnija je ova. Blizu Saturna.
Remeti prostor i vrijeme.
Crvotočina? -Pojavila se prije 48 godina.
-I gdje vodi? -U drugu galaksiju.
To nije prirodni fenomen.
-Neko je tamo postavio. -Oni?
I ko god da su, čini se da traže nas.
Ta crvotočina nas vodi do drugih zvijezda.
Pojavila se baš kada nam treba.
Stavili su potencijalno naseljive
planete pravo u naše ruke.
12 njih, koliko smo poslali sondi.
-Poslali ste sonde u to?
Poslali smo ljude, prije 10 godina.
Misije "Lazarus".
12 mogućih svjetova,
12 lansiranih 'Ranger'-a.
Najhrabriji ljudi u historiji.
Vođa im je izvanredni doktor Mann.
Svaka sonda ima dovoljno zaliha,
da ih održi u životu 2 godine.
Ali hibernacijom to mogu razvući,
vršiti posmatranja na organskim
tvarima za deceniju ili duže.
Misija im je bila da procjene
svijet i ako bude potencijala,
poslat će signal, otići na
dugo spavanje i čekati spašavanje.
A šta ako taj svijet ne obećava?
Otuda hrabrost. -Nemate sredstava
da obiđete svih 12. -Nemamo.
Prenos podataka kroz crvotočinu je zakržljao.
Godišnji binarni pingovi nam daju
mali trag koja planeta ima potencijala.
Jedan sistem se pokazao obećavajućim.
-Jedan. To je na dugom štapu, zar ne?
Jedan sistem s tri potencijalna svijeta?
Nije na dugom štapu.
Ok. A ako nađemo dom...
Šta onda? -E to je na dugom štapu.
Imamo plan A i plan B.
Jesi li primjetio išta
čudno u komori za lansiranje?
Sav ovaj objekat je centrifuga.
Neka vrsta vozila. Svemirska stanica?
Oboje. Plan A.
-Kako ćete je podići sa Zemlje?
Prve gravitacione anomalije su promjenile sve.
Odjednom smo otkrili da je stvarno
moguće upregnuti gravitaciju.
Tako sam počeo raditi na teoriji i
počeli smo graditi ovu stanicu.
Ali to još niste riješili.
-Zato postoji plan B.
Problem je gravitacija. Kako dobiti održivu
količinu ljudskog života izvan planete.
Ovo je jedan način.
Plan B. Populacijska bomba.
Preko 5.000 oplođenih jajnih
ćelija teži oko 900 kilograma.
Kako ćete ih uzgojiti? -S opremom
na brodu ćemo inkubirati prvih 10.
Nakon toga, sa surogatima će
rast postati eksponencijalan.
Za 30 godina možemo imati
koloniju od više stotina ljudi.
Prava teškoća kod naseljavanja
je genetska raznolikost.
Ovo je rješenje. -A ovdašnji ljudi?
Odustat ćete od njih? A moja djeca?
Zato je plan A puno zabavniji.
Dokle si došao? -Skoro do kraja.
-Tražiš od mene da se upecam na... "skoro".
Tražim da mi vjeruješ.
Nađi nam novi dom.
A do tvog povratka, ja ću riješiti
problem gravitacije. Dajem ti svoju riječ.
Odlazi!
Murph. -Odlazi. Ako ćeš otići, samo idi.
Ovaj svijet ti nikada nije
bio dovoljan, zar ne, Coope?
Zato što sam osjećao, da sam rođen za to,
da odem tamo? I da me to uzbuđuje?
To ne znači da je to pogrešno.
Moglo bi biti. Ne vjeruj ispravnoj
stvari učinjenoj iz pogrešnog razloga.
Stvar je u "zašto", to je osnova.
-A osnova je čvrsta.
Mi farmeri sjednemo svake godine
kada nema kiše i kažemo, "iduće godine".
Pa, ni iduća, ni ona tamo, nas neće spasiti.
Ovaj svijet je blago,
ali nas moli da ga napustimo sada.
Čovječanstvo je rođeno na Zemlji,
ali nije određeno da ovdje i umre.
Tom će biti dobro, ali moraš
to riješiti sa Murph. -Hoću.
Ne daji joj lažna obećanja,
za koja znaš da ih ne možeš ispuniti.
Razgovaraj sa mnom Murph.
Želim ovo popraviti prije odlaska.
-Neka ostane pokvareno, pa ćeš morati ostati.
Nakon vašeg rođenja, vaša mama mi je
rekla nešto što nisam baš sasvim shvatio.
Rekla je: "Mi postojimo samo zato
da budemo uspomene našoj djeci".
Mislim, da sada razumijem šta je htjela reći.
Jednom kad postaneš roditelj,
ti si duh budućnosti svoje djece.
Rekao si da duhovi ne postoje.
Tako je Murph.
Murph, pogledaj me.
Sada ne mogu biti tvoj duh.
Trebam postojati.
Izabrali su mene.
Izabrali su mene, vidjela si to.
Ti si me i odvela njima.
Baš zato ne možeš ići.
Dešifrovala sam poruku.
Jedna riječ. Znaš koja? -Murph.
"Ostani". Kaže, "ostani", tata. -Murph.
Ne vjeruješ mi. Pogledaj knjige.
Pogledaj ovo. Kaže "ostani".
Zašto me ne slušaš? Ostani!
-Vratit ću se. -Kada?
Jedan za tebe i jedan za mene.
Kada budem u hipersnu,
ili budem išao brzinom svjetlosti,
ili blizu crne rupe, vrijeme će
se promjeniti za mene. I usporit će.
A kada se vratim... uporedit ćemo ih.
-Vrijeme će drukčije teći kod nas? -Da.
Kad se vratim, možda ćemo ti i ja
biti iste dobi. Ti i ja? Zamisli to.
Murph... -Nemaš pojma kada ćeš se vratiti.
Uopšte nemaš pojma. -Murph.
Murph, nemoj da odem ovako.
Daj, Murph! Nemoj da odem ovako, Murph.
Hej... volim te. Zauvijek. Čuješ li me?
Volim te zauvijek i vratit ću se.
Vratit ću se.
Kako je bilo? -Dobro. Baš dobro.
Volim te, Tome. -Sretan ti put.
-Čuvaj mi ovo mjesto, važi? Važi? -Aha.
Hej, mogu li voziti tvoj kamionet?
-Misliš tvoj kamionet?
Pobrinut ću se da ti ga dovezu.
Čuvaj mi djecu, Donalde.
Palimo glavne motore za 10...
-Tata! -9... -Tata! -8...
7... -Tata!
6, 5... glavni motori upaljeni.
4, 3, 2, 1. Paljenje potisnika i...
Svi motori dobro rade,
počinjemo let do orbite.
Priprema za prva fazu razdvajanja.
Prva faza.
Ovdje Mach 1. Svi ste dobro?
Dovoljno robova za moju koloniju robota?
Ubacili su mu humor, da se bolje
uklopi u društvo. Misli da nas opušta.
Ogromni sarkastični robot.
Kakva sjajna ideja!
Namignut ću vam lampicom kad se šalim,
ako tako hoćete. -To će vjerovatno pomoći.
Iskoristi to da se vratiš u brod,
kada te izbacim iz zračne komore.
Na koliko ti je podešen humor, TARS?
-Na 100%. -Spusti na 75, molim te.
Druga faza odvajanja.
Prelazimo na ručno upravljanje.
-Ručno upravljanje.
Isključivanje grijača
sondi 1, 2 i 3. -Gotovo.
Preuzimam kontrole. -Primopredaja za vas.
Automatsko određivanje smjera.
Stražnji potisnici.
Spremnici goriva 1, 2 i 3.
100%. Odašiljači.
Teško je sve napustiti.
Moju djecu, tvog oca.
Puno vremena ćemo provoditi zajedno.
Trebamo naučiti razgovarati.
-I kada ne razgovarati.
Samo sam iskrena.
-Ne trebaš biti previše iskrena.
Hej, TARS, kolika je
tvoja iskrenost? -90%. -90%?
Potpuna iskrenost nije uvijek diplomatski,
ni najsigurniji oblik komunikacije
s emocionalnim bićima. -Dobro.
Neka bude 90% doktorice Brand.
Prilazimo "Enduranceu". Još 12 minuta.
Ok, preuzimam kontrolu.
Približavanje portu modula, 500 m.
Sve je na tebi, Doyle.
Pažljivo i polako, Doyle.
Dobro je. -Dovedi nas kući.
Zaključano. -Meta zaključana.
-Dobro obavljeno. -Stavite kacige. -Bravo.
Vrata ne rade. Ali nema veze.
Cooper, imaš li kontrolu? -Imam.
Komunikacija s prstenastim modulom aktivna.
To je pokrenuto.
Spremni za rotaciju? -Samo malo.
Zdravo, CASE. -Zdravo, TARS.
Sve je spremno. -U redu, uradimo to.
30% okreta.
Jedan "G".
Kakva je tamo gravitacija? -Dobra.
Romilly? Jesi li dobro?
-Jesam. -Dobro si? -Samo malo.
Idem ti donijeti "Dramamine".
(Lijek za bolest kretanja). Tu sam brzo.
Hej, Brand. -Molim? -Donesi puno.
Amelia, čuvaj se. Pozdravi mi
doktora Manna. -Hoću, tata.
Dobra vam je putanja. Izračunali smo
da imate dvije godine do Saturna.
Znači bit će puno "Dramamina".
Pripazite mi na porodicu, molim vas?
-Čekat ćemo te, kad se vratiš.
Malo stariji, malo mudriji,
ali sretni što te vidimo.
Ne odlazi tiho u ovu blagu noć
Gori i bunca starost na kraju dana
Žesti se, bjesni, dok svjetlost se gasi
Iako mudri shvatiše da tama je pravedna
Jer riječima munju nisu razgranali
Ne odlazi tiho u ovu blagu noć
Žesti se, bjesni, dok svjetlost se gasi
Evo ti pilule.
Tako usamljeni. -Imamo jedni druge.
Dr Mannu je gore. -Mislio sam na njih.
To je savršena planeta i
nećemo naći drugu kao što je ova.
Ne, nije to kao traženje drugog stana.
Ljudska rasa će potonuti...
očajno tražeći stijenu, da se uhvati
za nju, prije nego ostane bez daha.
Naći ćemo tu stijenu,
a naše tri perspektive su na
rubu toga da podrže ljudski život.
Planeta Laure Miller je prva.
Ona je pokrenula biološki program.
Wolf Edmunds je ovdje.
-Pričaj mi o Edmundsu.
Wolf je fizičar za čestice.
Je li iko od njih imao porodicu?
-Ne. Moj otac insistira bez vezivanja.
Svi znaju da je mala vjerovatnoća
da će ikada više vidjeti ljudsko biće.
Nadam se da ćemo iznenaditi
barem troje od njih.
A Mann? -On je izuzetan.
Najbolji je od nas.
Nadahnuo je 11 ljudi na najusamljenije
putovanje u ljudskoj historiji.
Naučnike, istraživače. To je ono što volim.
Tamo ćemo se suočiti s velikim iskušenjima.
Sa smrću, ali... ne i sa zlom.
Misliš da priroda ne može biti zla?
-Ne. Grozna, zastrašujuća, ali ne i zla.
Je li lav zao, zato što rastrgne gazelu?
-Znači poveli smo najbolje sa sobom?
Jesmo. Ova posada predstavlja
najbolje od čovječanstva.
Čak i ja, ha? -Znaš šta?
Dogovorili smo se 90%. -Super.
Nemoj ostati budan. -Ubrzo ću leći.
-Zapamti, Coop, da bukvalno gubiš dah.
TARS, prođimo još jednom planirane putanje.
8 mjeseci do Marsa, zaobiđemo ga
i onda 14 mjeseci do Saturna.
Nema promjena. -Nešto ću te pitati.
Doktorica Brand i Edmunds...
-Zašto šapućeš? Oni te ne mogu čuti.
Jesu li doktorica Brand i
Edmunds bliski? -Ne bih znao.
Je li to "ne bih znao" 90% ili 10%?
-Pa, programirali su mi i diskreciju.
Ali nisu pokerašku lukavost.
Zdravo, ljudi. Tata ide na dugo spavanje,
pa samo da vam javim nove informacije.
Zemlja odavde izgleda zadivljujuće.
Uopšte se ne vidi prašina.
Iskreno se nadam da ste dobro.
Znam da ćete primit ovu poruku.
Profesor mi je obećao da će vam je predati.
Znajte da vas volim.
Je li to on? -Ne bih rekao, Murph.
Vi ste sigurno Donald. Zdravo, Murph.
-Zašto ste u tatinom kamionetu?
Zamolio me da ga dovezem
tvom bratu. Poslao ti je poruku.
Ljuta je zato što je otišao. -Ako snimite
poruku, mogu je proslijedit Cooperu.
Murph je prava iskra.
Možda bih je trebao upaliti.
Već je napravila budalama nastavnike.
Mogla bi doći i napraviti i vas.
Gdje su? -Idu prema Marsu.
Kada idući put čujete za Coopera,
prilazit će Saturnu.
Školska uprava traži da ponavljam
patologiju biljaka, što je bezveze.
Ali kažu da bih mogao da krenem
na naprednu poljoprivredu godinu ranije.
Idem tata. Nadam se da si dobro.
Žao mi je. Zvao sam Murph da te pozdravi,
ali je tvrdoglava, kao i njen stari.
Pokušat ću idući put.
Jesi li dobro, Rom?
-Ovo me muči, Cooperu. Ovo.
Par milimetara aluminijuma,
a onda ništavilo.
Tamo je, milionima milja.
Ubilo bi nas za par sekundi.
Znaš li da najiskusniji moreplovci
na svijetu ne znaju plivati?
Ako padnu u more gotovo je.
Mi smo istraživači. Ovo je naš brod.
Ovo je snimila sonda?
-U orbiti oko crvotočine.
Kad god obilazimo crvotočinu,
primat ćemo slike iz nepoznate galaksije.
O, da. Kao okretanje periskopa. -Tačno.
Dakle, prilično dobro znamo
šta nas čeka na drugoj strani, ha?
U navigacijskom smislu.
Približit ćemo se crvotočini za 3 sata.
Hej, Coop. Možemo li zaustaviti obrtanje?
-Zašto? -Jer smo dovoljno blizu da je vidimo.
U redu.
Eto je. To je crvotočina. -Samo reci,
nemoj pljuvat, Rome. To je sfera.
Naravno. Mislio si da će biti obična rupa?
Nisam, ali ilustracije koje sam vidio...
-Ilustracije pokušavaju objasniti kako to ide.
Dakle, želiš odavde
doći ovdje, ali je predaleko.
Pa crvotočina savije ovako prostor
i ti možeš prečicom u višu dimenziju.
Ok... ovako ćeš trodimenzionalni
prostor okrenuti u dvodimenzionalni,
koji okreće crvotočinu u 2D krug.
A šta je krug u 3D?
-Sfera. -Tačno. Sferična rupa.
Ali ko je to tamo postavio?
Kome trebamo zahvaliti?
Neću se zahvaliti nikom,
dok se ne izvučemo odavde, Rome.
Ima li nekih trikova u ovome,
Doyle? -To niko ne zna.
Ostali su uspjeli proći, zar ne?
Barem neki od njih.
Spremni ste se oprostiti od našeg
Sunčevog sistema? Od naše galaksije.
Krećemo.
Kontrole ovdje ne rade.
Prolazimo kroz neku masu.
Prostor izvan naše 3D.
Možeš samo snimati i posmatrati.
Šta je to? -Mislim da su to oni.
-Distorzija prostora-vremena?
Nemoj! Nemoj!
Šta je to bilo?
Prvo rukovanje.
Stigli smo.
Izgubljene poruke su prošle. -Kako?
-Relej s ove strane ih je uhvatio.
Godinama je skupljao podatke.
Nije stvarno ništa iznenađujuće.
Millerin ping i dalje odašilje,
kao i doktora Manna.
Edmundsov je prestao prije
3 godine. -Kvar odašiljača?
Možda. Slao je signal,
dok odjednom nije nestao.
Ali Millerin je izgleda dobar.
Zato što nam brzo prilazi. -Aha.
Ali ima jedan problem.
Planeta je puno bliža "Gargantui",
nego što smo mislili.
"Gargantua"? -Ono što mi zovemo crna rupa.
I Millerina i Mannova planeta tu orbitiraju.
A Millerina je na horizontu?
Kao lopta na košarkaškom obruču.
Ako sletimo tamo, bit ćemo opasno blizu,
a tolika crna rupa ima
ogromnu gravitacionu silu.
Gle, mogao bih nas ubrzati
oko neutronske zvijezde...
Ne, ne to. Problem je vrijeme.
Gravitacija na toj planeti,
usporit će naš sat u odnosu
na Zemlju... drastično. -Koliko je loše?
Svaki sat proveden na toj planeti,
bit će kao... 7 godina na Zemlji.
Isuse. -To je relativitet, narode.
Ne možemo samo upasti tamo bez...
-Cooperu, imamo misiju.
Da, Doyle, imamo misiju, to je Plan A.
Pronaći planetu na koju
ćemo naseliti ljude sa Zemlje.
Ne možeš samo misliti na
svoju porodicu. Moraš misli malo šire.
Mislim i na svoju i na još
milione drugih porodica, ok?
Plan A se neće ostvariti, ako ljudi
na Zemlji poumiru, dok ih mi ne izvučemo.
Neće. Zato postoji plan B.
Ok. Coop je u pravu.
Vrijeme je resurs, kao što su
kisik i hrana. Silazak će nas koštati.
Gle... Dr Mannovi podaci su obećavajući,
ali ćemo mjesecima ići tamo.
A Edmunds je čak i dalje.
Millerova ne šalje puno, ali je vrlo
obećavajuće, ima vode, organskih tvari...
To se ne nalazi svaki dan.
Ne. Mislite na resurse, uključujući vrijeme,
koje bi potrošili, pokušavajući se vratiti ovamo.
Romilly. -Da.
Koliko trebamo biti udaljeni od Millerine
planete da izbjegnemo promjenu vremena?
Samo se spustimo s vrha. -A to je ovdje,
malo izvan Millerine planete. -Tačno. -Ok.
Ovo je Gargantua,
a ovo Millerina planeta.
Umjesto da Endurance
orbitira oko Millerine planete,
što bi nam uštedilo gorivo,
ali bi izgubili puno vremena,
šta ako široko kružimo oko Gargantue,
paralelno s Millerinom planetom,
izvan vremenske promjene, dovde.
Spustimo 'Rangera', pokupimo
Millerovu, njene uzorke, vratimo se,
analiziramo, uđemo, izađemo, potrošimo
malo goriva, ali uštedimo puno vremena.
To će funkcionisat. -To je dobro.
Neće biti vremena za zajebanciju i
zato definitvno TARS ostaješ ovdje.
CASE, ti ideš sa mnom,
a ostali će ostati ovdje.
Ako se radi o nekoliko godina,
mogao bih istražiti gravitaciju.
Zapažanja iz crvotočine su
zlata vrijedna profesoru Brandu.
TARS, izračunaj orbitu oko Gargantue.
Štedi gorivo, minimalan pritisak. Pobrini
se da ostanemo u dometu Millerine planete.
Jasno? -Ja vas ne bih ostavio,
doktorice Brand.
Jesi li spreman CASE?  -Jesam.
Ne pričaš puno, je li?
-Zato TARS priča za obojicu.
Odvajanje.
Romilly, očitavaš li ti
ove sile? -Nevjerovatno.
Doslovno srce tame.
Kada bi samo mogli vidjeti
raspadanje zvijezde iznutra,
singularitet, riješili bismo gravitaciju.
Ne možemo dobiti ništa od toga? -Ništa
ne bježi tom horizontu, čak ni svjetlost.
Svi odgovori su tu, samo ih ne
možemo vidjeti. -Evo Millerine planete.
Zbogom, 'Rangeru'.
Prebrzo ulazimo u atmosferu.
Trebalo bi da usporimo potisnicima? -Ne.
Koristit ću 'Rangerovu' aerodinamiku
da uštedim gorivo. -Kočenje zrakom?
Želimo što brže doći dole, zar ne?
-U stvari, želimo stići u jednom komadu.
Držite se. -Brand i Doyle, pripremite se.
Olakšat ću ti. -Ruke, tako da ih vidim, CASE.
Jedini put kada sam pao,
mašina mi je olakšavala u pogrešno vrijeme.
Malo opreza... -Ubit ćeš nas,
baš kao nepažljivi vozač.
Cooper, prebrzo padamo. -Sredit ću to.
Hoću li onemogućiti povratne info?
-Nemoj. Trebam osjetiti vazduh.
Tako.
Sama voda.
Osnova života. -1200 metara.
-Možeš li naći bovu? -Našao.
Možeš li manevrisati? -Trebam smanjiti brzinu.
Spiralno ću nas spustiti. Držite se!
700.
Na moj znak, CASE.
500 metara.
Pali!
Veoma graciozno.
-Nije, ali je veoma... učinkovito.
Šta čekate? Idite. Brže, brže.
7 godina za jedan sat.
Odbrojavanje je počelo.
Ovuda.
Oko 200 metara.
Gravitacija ubija. -Već ti je
dosadilo putovanje kroz svemir?
130 % Zemljine gravitacije.
Hajde, brže.
Ovdje nema ništa.
-Trebala bi biti baš ovdje.
Ako je signal došao odavde, onda...
Bova.
Olupina. Gdje je ostatak? -Prema planinama.
To nisu planine.
To su talasi. -Šta?
Sranje. Sranje. Sranje.
Taj se udaljava od nas.
Treba nam snimač.
Brand, Doyle, vratite u Ranger, odmah!
-Ne idemo bez njenih podataka!
Vratite se, odmah! Nemamo vremena!
Dolazi drugi talas! Usred smo vrtloga.
Uzela sam ga. -Dovuci dupe ovamo! Odmah!
Brand, vraćaj se ovamo! Odmah!
Ne, Cooper, idite. Ja neću uspjeti!
Idite! -CASE! Idi po nju!
Idite! -Diži se, Brand. -Idi, idi!
Neću uspjeti. -Hoćeš, hoćeš!
Hajde, CASE je pokupio!
Dolazi ovamo, Doyle!
Hajde!
Ulazite!
Brže. Brže!
Sranje. Ručno ću zatvoriti vrata.
Cooperu! Čekaj!
Motori su poplavljeni! Ugasit ću ih!
Koje sranje.
Držite se!
CASE, u čemu je problem?
-Previše je vode. Neka se ocijedi.
Prokletstvo!
Rekla sam ti da me ostaviš.
-A ja tebi da se vratiš!
Jedno od nas je razmišljalo o misiji!
-Ti si razmišljao o povratku kući!
Pokušavala sam ispravno postupiti!
-Možeš li to reći Doylu?
CASE, koliko je vremena ostalo?
-45 minuta do sat vremena.
Osnova života, ha? Koliko će
nas ovo koštati? -Puno. Decenije.
Šta se desilo Millerovoj? -Sudeći po olupini,
razbili su je valovi, ubrzo nakon udara.
Kako je olupina i poslije
ovoliko godina ostala čitava?
Zbog vremenskog klizanja.
Prema vremenu ove planete, ona se spustila
prije par sati, a umrla prije par minuta.
Doyle je primio samo početne
podatke i beskrajno se ponavljaju.
Nismo mi pripremljeni za ovo.
Vi mudonje ste vješti za
preživljavanje kao djeca izviđači.
Naši mozgovi su nas odveli dalje
od ikoga u historiji čovječanstva.
Ali ne dovoljno daleko.
I zaglavili smo ovdje, dok tamo na
Zemlji neće ostati nikog da ga spasimo.
I ja odbrojavam svaku minutu, kao i ti.
Postoji li ikakva mogućnost...
Možda neki pametan način da uskočimo u
crnu rupu i vratimo se godinama unazad?
Nemoj mi odmahivati glavom.
-Vrijeme je relativno, ok?
Može se širiti ili skupljati, ali se ne
može vratiti nazad. Jednostavno ne može.
Jedino što se može kretati
kroz dimenzije je gravitacija.
Ok.
Bića, koja su nas dovela ovdje,
komuniciraju preko gravitacije? -Da.
Možda nam se obraćaju iz budućnosti?
-Možda. -Ako oni mogu...
Oni su bića koja poznaju svih 5 dimenzija.
Njima je vrijeme možda
još jedna fizička dimenzija.
Za njih... prošlost je možda kao kanjon,
u koji se mogu spustiti, a budućnost...
kao planina na koju se mogu popeti,
ali to nije tako za nas, ok?
Gle, Cooperu, zajebala sam. Žao mi je.
Ali si znao šta znači relativnost.
Moja kćerka ima deset godina.
Nisam je stigao naučiti
Ajnštajnovu teoriju prije odlaska.
Nisi li joj mogao reći da
ideš spasiti svijet? -Nisam.
Kada postaneš roditelj,
jedna stvar ti postane veoma jasna.
A to je, da želiš da se
tvoje dijete osjeća sigurno.
A to isključuje mogućnost da 10-godišnjem
dijetu kažeš da je došao kraj svijeta.
Cooperu!
Za koliko će se motori
upaliti, CASE? -Za minutu-dvije.
Nemamo toliko vremena. Stavi kacigu.
Brand, ti ćeš biti kopilot.
CASE, izduvaj kisik iz
kabine kroz glavne potisnike.
Kresnut ćemo ga. -Razumio.
-Zaključano. -Otpuštam pritisak.
Motori upaljeni!
Zdravo, Romilly. -Godinama čekam.
-Koliko... koliko godina?
Do sada je prošlo...
-23 godine, 4 mjeseca i 8 dana.
Doyle?
Mislila sam da sam spremna, znala sam
sve u teoriji... ali stvarnost je drukčija.
A Millerova? -Ovdje nema ničega za nas.
Zašto nisi spavao?
Dremnuo sam par puta... ali sam
prestao vjerovati da ćete se vratiti.
Činilo mi se pogrešnim
da ostatak života prespavam.
Naučio sam onoliko koliko sam mogao o
crnoj rupi, ali nisam mogao poslati tvom ocu.
Možemo primati poruke, ali ih ne možemo slati.
Je li on živ? -Jeste.
Imamo sačuvane poruke godinama.
Cooper. -Vremenski raspon
dospjelih poruka, 23 godine.
Pusti od početka.
Zdravo, tata.
Samo da vidim kako si i da te pozdravim.
Maturirao sam kao drugi u razredu.
Gđa Carlin mi i dalje daje trice,
pa me je to malo demoralisalo,
ali i drugi u razredu nije loše.
Djed je bio na dodjeli diploma.
Upoznao sam jednu djevojku.
Mislim da je to ona prava.
Zove se Lois, ovo je ona.
Murph je ukrala djedov auto.
Slupala ga je, a ona je dobro.
Zdravo, tata. Pogledaj.
Postao si djed. Zove se Jesse.
Ja sam htio dati ime Coop,
ali je Lois rekla... možda idući put.
A Donald kaže da je već navikao
na ovo ime, pa neka tako ostane.
Pozdravi djeda, dušo. Ćao, djedice.
Izvini što je prošlo ovoliko dugo.
Samo...
Sve ovo sa Jessijem.
Djed je umro prošle sedmice.
Sahranili smo ga u porodičnoj
grobnici pored mame... i Jessija.
Tu bismo sahranili i tebe da si se... vratio.
Murph je bila na sahrani.
Ne viđamo je često, ali je došla zbog ovoga.
Znam da ne slušaš ovo.
Sve ove poruke... plove tamo negdje u tami.
Lois kaže da...
moram prihvatit da te nema. I...
Pa...
Pretpostavljam da si umro.
Gdje god da si, tata,
nadam se da si spokojan i...
Zbogom.
Ćao, tata.
Ćao, Murph. -Ti, kurvin sine.
Nisam snimila video, kada si se javljao,
jer sam bila jako ljuta što si otišao.
A kada si se prestao javljati...
Izgleda da ću trebati živjeti
s tom odlukom, što sam i uradila.
Ali danas mi je rođendan.
I prilično je poseban, jer si mi rekao...
Rekao si mi, da ćemo možda
biti istih godina kada se vratiš.
I danas imam onoliko godina,
koliko si ti imao, kada si otišao.
Tako da bi fakat bilo
krajnje vrijeme da se vratiš.
Nisam te htio uznemiriti. Samo,
prije te nikada nisam viđao ovdje.
Nisam nikad prije ni bila ovdje.
Stalno razgovaram sa Amelijom.
To mi pomaže. Drago mi je da si i ti počela.
Nisam. Samo sam imala
potrebu da to izbacim iz sebe.
Znam da su i dalje tamo. -Znam.
Bezbroj je razloga zašto poruke
ne mogu proći do njih. -Znam.
Nisam siguran, plašim li se više toga,
da se oni nikada neće vratiti ili...
...da će se vratiti i saznati da
nismo uspjeli. -Zato, hajde da uspijemo.
Dakle... vraćamo se na četvrtu iteraciju.
Prođimo kroz neka nova polja.
Uz dužno poštovanje, profesore,
to smo pokušali stotinu puta.
Mora jednom da uspije, Murph.
Svaka zakovica,
koju zabijaju je mogla biti metak.
Uradili smo puno dobra za svijet,
i nema veze hoćemo li riješiti
jednačinu ili ne, prije nego riknem.
Ne budite morbidni, profesore.
Ne bojim se smrti. Ja sam
stari fizičar. Bojim se vremena.
Vrijeme.
Bojite se vremena.
Pokušavali smo riješiti jednačinu, a da nismo
izmjenili osnovne pretpostavke o vremenu.
I? -I to znači da je svako ponavljanje
pokušaj dokazivanja već formiranog dokaza.
Vrtimo se u krug, to je besmisleno.
-Nazivaš moje životno djelo besmislenim?
Ne. Kažem da ste pokušavali
rješavali s jednom rukom.
Ne, s obje ruke, vezane iza leđa.
I nije mi jasno zašto ste to radili.
-Ja sam starac, Murph.
Možemo li ovo raspraviti neki drugi put?
Želim popričati sa svojom kćerkom.
Koračajući ka univerzumu,
moramo se suočiti sa realnošću
međuzvjezdanog putovanja.
Trebamo dosegnuti dalje od onoga
do čega tokom života dosežemo.
Ne smijemo razmišljati
kao pojedinci, već kao vrsta.
"Ne odlazi mirno u tu blagu noć."
TARS je doveo Endurance
tamo gdje nam je i trebao,
ali putovanje je trajalo duže,
nego što smo predviđali.
Nemamo dovoljno goriva da odemo na
obje planete, pa ćemo morati odabrati.
Ali kako? Obje planete obećavaju.
Edmundsovi podaci su bolji,
ali Mann jedini odašilje signal.
Bez sumnje, Edmundsovi podaci
bi se u međuvremenu pogoršali.
Njegova planeta ima ključni
element za održavanje ljudskog života.
Ima i Mannova planeta.
-Ovo je moje naučno polje.
I... stvarno vjerujem da je
Edmundsova planeta bolji izbor.
Zašto? -Zbog crne rupe. Eto, zato.
Pogledaj planetu Millerove.
Ugljikovodici, organska jedinjenja... ima,
ali nema života. Sterilna je.
Ista stvar kao i s Mannovom.
Zbog crne rupe? -Zbog Marfijevog zakona.
Štagod se može desiti, desit će se.
Slučajnosti su prvi temelj evolucije,
ali kada si u orbiti crne rupe,
ne može se puno toga desiti.
Ona usisava asteroide, komete, sve ostalo,
što bi u suprotnom ugrozili planetu.
Trebamo dalekosežnije gledati.
Rekla si da je doktor Mann... najbolji od nas.
-Odličan je, ovdje smo zahvaljujući njemu.
I eto ga.
Na toj planeti, šaljući vrlo nedvosmislenu
poruku da dođemo na njegovu planetu.
Slažem se, ali Edmundsovi
podaci su više obećavajući.
Trebali bi glasati.
-Ako glasamo, trebao bi nešto znati.
Brand? On ima pravo znati.
-To nema nikakve veze s ovim.
Šta to? -Zaljubljena je u
Wolfa Edmundsa. -Je li to istina? -Da.
I to me tjera da pratim svoje srce.
Predugo pokušavamo ovo
riješiti teorijom. -Ti si naučnica, Brand.
Onda me slušaj... kada kažem da
ljubav nije nešto što smo mi izumili.
Ona je značajna i moćna.
Sigurno ima neko značenje.
Ima. Korisna je za društvo,
zbližavanje, vaspitanje djece.
Volimo ljude koji su umrli. Gdje je
u tome društvena korist? -Nema je.
Možda ona ima neko uzvišeno značenje,
nešto što mi još uvijek ne razumijemo.
Možda je ona nekakav dokaz, neka...
pojava više dimenzije koju
ne možemo svjesno pojmiti.
Vuče me kroz svemir prema nekome,
koga nisam vidjela cijelu deceniju,
i koji je vjerovatno mrtav.
Ljubav je jedina pojava,
koju mi možemo pojmiti,
a koja može nadmašiti
dimenzije vremena i prostora.
Možda bi trebali vjerovati u to,
iako to još ne možemo razumjeti.
U redu, Cooperu.
Da.
I najmanja mogućnost da ću
opet vidjeti Wolfa me uzbuđuje.
Ali to ne znači da griješim.
-Iskreno Amelia... znači.
TARS, unesi kurs do doktora Manna.
Opet ćemo izgubiti trećinu.
Ali sljedeće godine... obrađivati ću
Nelsonovu farmu i to ćemo nadoknaditi.
Šta se desilo Nelsonu?
Murph, hoćeš li još nešto? Malo suflea?
-Ne mogu, sita sam, hvala. Bilo je izvrsno.
Coop, možeš uzeti krofnu.
Hoćeš li prespavati? Tvoja soba je
tačno onakva, kakvu si je ostavila.
Trebam se vratiti. -Moja šivaća mašina
je tamo, ali ima dosta... -Trebam...
Previše je uspomena. -Pa, imamo
lijek za takve stvari. Hej, Coop.
Prašina.
Lois, imam prijatelja...
koji bi mu mogao pregledati pluća.
Amelia, izvini. -Ti si samo bio objektivan.
Osim, ako me ne kažnjavaš što
sam zajebala na Millerinoj planeti.
Ne, to nije bila lična odluka.
Pa, ako griješiš morat ćeš
donijeti veoma ličnu odluku.
U proračune potrošnje
goriva si uračunao povratak.
Ako Mannova planeta otpadne,
morat ćemo odlučiti između povratka kući
i odlaska na Edmunsovu planetu, sa planom B.
Osnivanje kolonije nas
može spasiti od izumiranja.
Možda ćeš birati između povratka
svojoj djeci i budućnosti ljudske vrste.
Nadam se da ćeš i tada biti tako objektivan.
Stalno pita za vas.
Pokušavali smo vas dobiti.
Zdravo.
Murph. -Evo me, profesore.
Sve sam ih iznevjerio. -Ne,
doveli ste nas ovako daleko. Blizu smo.
Završit ću ono što ste započeli.
-Dobro, dobra Murph.
Vjerovala si... sve ove godine.
Ja sam te zamolio da vjeruješ.
Ja sam želio da vjeruješ... da će se
tvoj otac vratiti. -Vjerujem, profesore.
Oprosti mi, Murph.
-Nemam vam šta oprostiti.
Ja... Lagao sam, Murph.
Lagao sam ti.
Nije bilo potrebe da se on... vraća.
Ne postoji način da nam pomogne.
Ali plan A... i sve ovo?
Svi ovi ljudi. I jednačina?
Je li moj otac znao?
Je li me napustio?
Ne odlazi tiho...
-Ne. Ne. Ne smiješ umrijeti.
Doktorice Brand, na žalost,
vaš otac je danas umro. Nije bolovao.
Umro je spokojno u miru.
Primite moje saučešće.
Brand, jesi li ti znala?
Rekao ti je, zar ne?
Ti si znala.
Sve ovo je bila farsa.
Ostavili ste nas ovdje... da se pogušimo.
Da umremo od gladi.
Zaleđeni oblak.
U redu je. U redu je.
U redu je.
Molite se da nikada ne osjetite...
kako je dobro kad ugledate drugo
ljudsko lice nakon toliko vremena.
Ni na samom početku nisam imao puno nade,
a poslije toliko vremena je potpuno nestala.
Moje zalihe su bile u potpunosti istrošene.
Prije odlaska na spavanje
nisam ni podesio datum buđenja.
Bukvalno ste me podigli
iz mrtvih. -"Lazarus".
A ostali? -Bojim se da ste jedini.
-Sigurno misliš jedini do sada.
Ne. U našoj trenutnoj situaciji postoji
veoma mala šansa da ćemo spasiti ostale.
Doktore Manne? Doktore Manne...
Pričajte nam o vašoj planeti.
Našoj planeti, nadajmo se.
Hladna je, neukroćena...
ali neosporno prelijepa.
Dani su hladni i traju 67 sati.
Noći su daleko hladnije
i traju drugih 67 sati.
Gravitacija je vrlo prijatna
i iznosi oko 80% Zemljine.
Ovdje gdje sam ja sletio, voda je alkalna,
a u zraku ima previše amonijaka,
pa se može udisati samo par minuta.
Ali dole na površini se
koncentracija hlora smanjuje,
a amonijak zamjenjuju kristalini
ugljikovodici i zrak koji se može udisati.
Za organska jedinjenja.
Možda čak i za život.
Mogli bismo dijeliti ovu planetu.
-Ovi podaci su sa površine?
Za sve ove godine, poslao sam
nekoliko sondi. -Koliko si istražio?
Obavio sam nekoliko većih ekspedicija,
ali zbog ograničenih količina kisika,
KIPP je obavio veći dio posla.
Šta je s njim, gospodine? -Pokvario se.
Organska jedinjenja koja smo našli
nije označio kao kristale amonijaka.
Izdržao sam neko vrijeme,
ali na kraju sam ga morao rastaviti.
Uzeo sam njegov izvor
napajanja i nastavio misiju.
A mislio sam da sam sâm,
prije nego što sam ga isključio.
Hoćete li da ga ja pogledam?
-Ne, njemu treba ljudska ruka.
Dr. Brand, CASE vam prenosi poruku
za vas sa glavnog broda. -Ok. Eto me.
Doktorice Brand, žao mi je,
ali vaš otac je danas umro. Nije patio.
Umro je spokojno.
Primite moje saučešće.
Je li to Murph? Porasla je.
Brand, jesi li znala?
Rekao ti je, zar ne?
Ti znaš. Sve ovo je bila farsa.
Ostavili ste nas ovdje, da se pogušimo.
Da umremo od gladi.
Je li i moj otac to znao?
Tata... Samo želim znati...
jesi li me ostavio ovdje da umrem?
Jednostavno moram znati.
Cooperu... moj otac je
posvetio sav svoj život planu A.
Nemam pojma o čemu je pričala. -Ja imam.
Nikad se nije ni nadao da će
uspjeti izbaviti ljude sa Zemlje? -Ne.
Ali je pokušavao riješiti
jednačinu gravitacije 40 godina.
Amelia, tvoj otac je riješio jednačinu
i prije nego što sam ja otišao.
Zašto je onda nije upotrijebio?
Jednačina nije mogla usaglasiti relativnost
sa kvantnom mehanikom. Potrebno je više.
Više? Čega? -Više podataka.
Trebamo pogledati u središte crne rupe.
Zakoni prirode zabranjuju goli
singularitet. -Romilly, je li to istina?
Ako je crna rupa školjka,
singularitet je biser u njoj.
Gravitacija je tako jaka, da je
sakrivena u tami, iza horizonta.
Zato je i zovemo crna rupa. -Ok...
ako uspijemo pogledati iza horizonta...
Ne možemo, Coop.
-Postoje stvari koje ne trebamo znati.
Tvoj otac je morao na drugi način sačuvati
ljude od izumiranja. Planom B, kolonijom.
Ali zašto to nije rekao ljudima?
Zašto grade te stanice? -Jer je znao koliko
će biti teško natjerati ljude da sarađuju,
kako bi sačuvali druge vrste
umjesto samih sebe. Ili djecu.
Sereš. -Ne biste nikada došli ovdje,
da niste vjerovali da ćete spasiti njih.
Evolucija tek treba preći tu prostu prepreku.
Možemo biti nesebično brižni prema onima,
koje znamo, ali ta saosjećajnost
utiče na naš način razmišljanja.
Ali ta laž?
Ta monstruozna laž? -Neoprostiva je.
I on je to znao. Bio je spreman uništiti
vlastitu ljudskost, kako bi spasio vrstu.
Učinio je nevjerovatnu žrtvu. -Nije.
Nevjerovatnu žrtvu čine ljudi
na Zemlji, koji će umrijeti!
Zbog njegove jebene arogancije...
on ih je učinio beznadežnim slučajem.
Izvini, Cooperu, ali oni to jesu.
-Ne. Ne. -Mi smo budućnost.
Cooperu, šta mogu uraditi?
Pusti me da idem kući!
Jesi li potpuno sigurna?
Njegovo rješenje je bilo tačno.
Godinama ga je imao.
Znači bezvrijedna je?
-Rješava samo pola problema.
Ok. Kako se može doći do druge polovine?
Tamo gore u crnoj rupi. Ali sam ovdje
zaglavila na Zemlji, stoga... -Da?
...teško da se može išta uraditi.
Bože, samo se spakuju i odu.
Šta očekuju da će naći? -Opstanak.
Prokletstvo.
Murph, zar ne misliš
da ljudi imaju pravo znati?
Panika nam neće pomoći.
Trebamo nastaviti raditi kao i do sada.
Zar nije to, upravo ono čime
je profesor Brand manipulisao...
Brand je odustao od nas.
Ja i dalje pokušavam ovo riješiti.
Pa... imaš li ikakvu ideju?
-Imam predosjećaj.
Pričala sam ti o svom duhu.
Tata je mislio da ga zovem "duh",
jer sam ga se bojala.
Ali ga se nikada nisam bojala.
Zvala sam ga duh, jer sam osjećala da je...
kao osoba... koja mi pokušava nešto reći.
Ako postoji odgovor
ovdje na Zemlji, onda je tamo.
Na neki način se nalazi u
toj sobi. Zato ga moram naći.
Ističe nam vrijeme.
Šta je sa pomoćnim filterima zraka?
Neka ostanu, CASE. Ionako ću veći
dio puta spavati. -Hej, Coope. -Da?
Imam prijedlog za tvoje putovanje nazad.
-Koji? -Pokušaj još jednom s crnom rupom.
Idem kući, Rom. -Znam.
Neće ti oduzeti nimalo vremena.
I to je šansa za ljude na Zemlji.
Pričaj. -Gargantua je
starija rotirajuća crna rupa.
Ona ima ono što nazivamo "blagi
singularitet". -Blagi? -Teško da je blagi.
Plimna sila je tolika, da ako nešto prolazi
horizont brzo, može preživjeti. Sonda, recimo.
Šta bude kada prođe horizont?
-Poslije horizonta je potpuna misterija.
Što će reći, da nema načina da sonda
može dospjeti do singulariteta i
poslati nam kvantne podatke?
Ako je opremljen da odašilje
svaki oblik energije, koja se emituje.
Kada je ova sonda postala
muškog roda, profesore?
TARS je očigledan kandidat.
Već sam mu rekao šta da traži.
Treba mi stari optički predajnik sa KIPPa,
Cooperu. -Uradit ćeš to za nas?
Prije nego što pustiš suzu, sjeti se da
kao robot moram uraditi štagod mi kažete.
Lampca ti ne sija. -Ne šalim se!
Trebat će mi TARS da skinem i
modifikujem komponente sa KIPPa.
Neću da mu poremeti arhivske funkcije.
-Nadgledat ću ga. -Dobro.
Dr Mann, trebamo naći tri sigurne lokacije.
Jednu za lab dr Brand i dvije za stanovanje.
Jednom kad se moduli postave,
ne trebaju se pomjerati.
Odvest ću te do sondi, ali mislim da ovakvo
vrijeme neće potrajati. Trebali bi sačekati.
CASE je otišao dole s opremom za destilaciju.
Volio bih obezbjediti te položaje prije mraka.
Pa... ove oluje se obično brzo završe. -Dobro.
-Trebat će ti predajnik dugog dometa. -Imam ga.
Jesi li napunjen? -Jesam. -Prati me.
TARS, 72 sata, u redu? -Razumijem, Cooperu.
Brand mi je rekla zašto se želiš vratiti.
Bio bih nezahvalan kada ne bih rekao...
da misiji, kao što je naša,
svakako dobro dođe inžinjer više.
Bolje da malo usporiš, turbo.
Sigurnost je na prvom mjestu, zapamti.
Sigurnost na prvom mjestu, Cooperu.
Moram ti reći, Dr Mann,
da mi je čast što sam dio ovoga.
Ali čim postavimo bazu i osiguramo module,
ja sam ovdje završio. Idem kući.
Ti si privržen. Iako nemam porodicu,
mogu tvrditi da je težnja, da budemo
u društvu drugih ljudi, veoma moćna.
Ta emocija je osnova onoga što nas
čini ljudima. Ne treba je olako shvatati.
Koliko dugo već tako kašlješ?
-Već neko vrijeme.
Mama me pušta da se igram ovdje.
Ne diram tvoje stvari.
Oprezno ćemo ovo uraditi.
Znaš zašto nismo slali
mašine na ovakve misije, zar ne?
Mašina ne zna improvizovati, jer joj
ne možeš isprogramirati strah od smrti.
Instinkt za preživljavanje je naš
jedini i najveći pokretač. Na primjer ti.
Otac sa instinktom za preživljavanje
usmjerenim na njegovu djecu.
Šta nam istraživanja kažu, da je zadnje,
što čovjek vidi prije smrti?
Svoju djecu. Njihova lica.
U trenutku smrti, tvoj um će raditi
nešto brže, kako bi preživio. Zbog njih.
Udahni duboko.
Zdravo, ti si sigurno Coop.
Molim te sjedi ovdje.
Ne valja. Ne smiju ostati ovdje. Ok? -Ok.
TARS, zašto ti treba tako dugo?
-Imam problema s podizanjem sistema.
Ne razumijem.
Čudno je.
Kada sam napustio Zemlju...
mislio sam da sam spreman umrijeti.
Istina je...
...da nikada nisam uzeo u obzir
mogućnost da moja planeta nije jedina.
Ništa nije ispalo onako
kako je planirano. -Idemo.
Udahni duboko, druže.
Šta je ovo?
Šta to radiš? -Izvini, ali ne
mogu dopustiti da odeš s tim brodom.
Trebat će nam da završimo misiju,
kada ostali shvate,
šta ovo mjesto zapravo nije.
Ne možemo preživjeti ovdje.
Žao mi je, žao mi je.
Oni ne mogu više ovdje ostati. -Morate otići.
Odmah. Bit ću sasvim jasan. Imate odgovornost...
Isuse! -Coope, donesi joj stvari, ona ide kući.
-Tata te nije odgajao da budeš takav kreten!
Odgajao me je djed, koji je
pokopan iza kuće s mamom i Jessom.
Lažirao si sve podatke?
Jesam.
Nema površine? -Nema.
Pokušao sam izvršiti svoju dužnost.
Ali sam znao onaj dan, kada sam
došao ovdje, da na ovom mjestu nema ništa.
Odolijevao sam iskušenju godinama.
Ali sam znao... ako pritisnem to dugme,
da će neko doći i spasiti me.
Ti si jebena kukavica. -Jesam.
Jesam.
Jesam. Jesam.
Ako ti ne želiš otići, pusti svoju
porodicu. Spasi svoju porodicu.
I da živimo s tobom ispod zemlje
i molimo da se tata vrati i spasi nas?
Tata se neće vratiti.
Nije to ni namjeravao. Sve je na meni.
Spasit ćeš sve? Jer tata nije
mogao uspjeti? -Tata nije ni pokušao!
Tata nas je samo napustio!
Ostavio nas je ovdje da umremo.
Niko ne ide s tobom.
Čekat ćeš da ti i drugo dijete umre?
Idi... i ne vraćaj se.
Možeš zadržati moje stvari.
Prestani!
Ne! Ne!
Dr Mann, šanse su 50:50 da ćete se ubiti.
To su najbolje šanse koje
sam imao posljednjih godina.
Ne osuđuj me, Cooperu.
Nisi prošao kroz šta sam ja.
Malo ljudi je prošlo kroz to.
Dala si sve od sebe, Murph.
Osjećaš ga, zar ne?
Instinkt za preživljavanje.
To je mene održalo. To je ono što nas
sve održava. I što će nas sve spasiti.
Jer ću nas ja sve spasiti.
Zbog tebe, Cooperu.
Izvini, ali ne mogu gledati
kako prolaziš kroz to. Izvini.
Mislio sam da mogu, ali ne mogu.
Ovdje sam. Ovdje sam za tebe.
Samo slušaj moj glas, Cooperu. Tu sam.
Nisi sam.
Vidiš li svoju djecu?
U redu je. Oni su tu pored tebe.
Je li ti profesor Brand recitovao onu
pjesmu prije polaska? Sjećaš li je se?
Ne odlazi tiho u tu blagu noć
Gori i bunca starost na kraju dana
Žesti se, bjesni, dok svjetlost se gasi!
Brand! U pomoć! -Cooper? -U pomoć...
CASE! -Nemam kisika! Udišem amonijak.
Cooperu! Dolazimo! CASE!
Imam njegovu lokaciju.
-Kreni! Kreni! -Uzlijećemo!
Cooperu, dolazimo, drži se! Ne pričaj.
Diši što manje, skoro smo stigli.
Postoji zaštita pristupa, gospodine.
Morate ručno pristupiti funkcijama.
Vaš je, gospodine. -Hvala.
Trudi se da ne dišeš!
Stižemo! CASE, požuri!
Moramo brže, CASE! Brže, brže!
Drži se, daj!
Vidim ga. To je on! Desno.
Cooperu! Ovdje sam!
Joey, ponesi tankere!
Ovi podaci nemaju nikakvog smisla.
Žao mi je. -Šta? -Mann je lagao!
Cooperu. -Idi!
Romilly! -Romilly!
Čuješ li me, Romilly? Romilly!
Nazad, profesore! Nazad!
Romilly. -Čuješ li me, Romilly?
Čuvaj stražu... Lois!
A oprez CASE? -Sigurnost
je na prvom mjestu, Cooperu.
Romilly? Romilly,
čuješ li me? Ovdje Brandova.
Romilly! -Brand, Cooperu, dogodila se
eksplozija... u Mannovom postrojenju.
TARS, na deset sati!
Obavijesti me, kada se TARS ukrca.
Romilly nije preživio.
Nisam ga mogao spasiti. -TARS se ukrcao.
-Preuzimam odavde. Imaš li lokaciju Rangera?
Uputio se prema orbiti. -Ako preuzme
kontrolu nad tim brodom, mrtvi smo.
Napustio bi nas? -On nas napušta!
Idite niz stepenice,
čekajte me kod auta. -Dobro.
Hajde! Dajte mi vaše torbe!
Idite na zadnje sjedište! Odmah!
Dr Mann, odgovorite. Dr Mann, odgovorite.
-On ne zna proceduru spajanja sa Enduranceom.
Ali autopilot zna. -Ne zna,
otkako ga je TARS onesposobio. -Krasno.
Koliki su ti parametri povjerenja,
TARS? -Očito su niži nego tvoji.
Ne pokušavajte se spojiti!
Molim vas, odgovorite...
Sekvenca automatskog spajanja zabranjena.
Zaobiđi zabranu. -Neodobreno.
-Zaobiđi! -Neodobreno.
Ne pokušavaj spajanje!
Molim vas, odgovorite.
Polako prilazimo Enduranceu.
Spajanje nepotpuno.
-Zaobiđi! -Zaključano.
Je li se spojio? -Nije potpuno.
Dr Mann, ne pokušavajte...
Brava na otvoru je onesposobljena.
Dr Mann, ne otvarajte poklopac.
Ponavljam, ne otvarajte poklopac.
Ako otvorite poklopac,
doći će do dekompresije komore.
Šta će se desiti, ako razbije
spoljnja vrata? -Ništa dobro.
Ok. Nazad. Retro potisnici,
to je sve što imamo, CASE.
Potisnici su na maksimumu. -Nazad!
CASE, preko glavnog kompjutera
emituj moju poruku kao hitnu.
Dr Mann...
Ne otvarajte zračnu komoru.
Ponavljam... -Brand?
Ne znam šta ti je rekao, ali ja
preuzimam komandu nad Endurancom.
Onda ćemo pričati o završavanju misije.
Dr Mann, slušajte me.
Ne radi se o našim životima,
već o cijelom čovječanstvu.
Postoji trenutak kada...
Nije sigurno.
O, Bože.
Cooper, nema svrhe trošiti gorivo...
-Analiziraj rotaciju Endurancea.
Cooper, šta to radiš? -Spajam se.
Rotacija Endurancea je
67-68 obrtaja u minuti.
Ok, pripremi se da usaglasiš
naše obrtaje sa retro potisnicima.
To je nemoguće. -Ne... to je neophodno!
Endurance ulazi u stratosferu.
Nema toplotne štitove.
CASE, jesi li spreman? -Spreman.
Cooper! Ovo nije vrijeme za oprez.
CASE, preuzmi, ako se onesvijestim.
TARS, aktivirat ćeš mehanizam za spajanje.
Endurance se zagrijava. -Još 6 metara.
-Skreni 3 stepena udesno. -Još 3 metra.
Cooperu, usaglašeni smo. -Počni rotaciju!
Hajde, TARS.
Spojeni smo, Cooperu. -Polako sada!
Polako!
Polako.
Retro potisnici.
Upali glavne motore.
Izlazimo iz orbite. Hajde, mala!
Gasim glavne motore!
Ok. Izašli smo iz orbite.
Ok. A sada naš sljedeći trik.
Nadam se da je dobar, jer idemo
prema privlačnoj sili Gargantue.
Sranje. CASE,
preuzmi kontrolu. -Razumijem.
Cooper, klizimo prema crnoj rupi.
Da upotrijebim glavne motore?
Ne, pustit ćemo da nas
privuče što više možemo!
Pričaj mi. -Hoćeš li dobru
ili lošu vijest, Cooperu?
Kao da je važno, TARS. Samo budi iskren.
Pomoćni generator je proradio, tako da
je sistem stabilan. Sve još radi. -Dobro.
Ok. Konzola za navigaciju je totalno uništena.
Nemamo dovoljno kisika da se vratimo
na Zemlju, ali možemo do Edmundsove planete.
A gorivo? -Nema ga dovoljno. Ali imam plan.
Neka nas crna rupa privuče blizu horizonta.
Kao praćka će nas
odbaciti do Edmundsove planete.
Ručno? -Zato sam ja tu.
Dovest ću brod do kritične zone orbite.
A vremensko klizanje? -Niko od nas sada
nema vremena brinuti o relativnosti, dr Brand.
Izvini, Cooperu.
Čim nas privlačna sila
Gargantue dovoljno ubrza,
iskoristit ćemo letjelice za slijetanje
Lander 1 i Ranger 2, kao raketni pogon,
kako bi se izvukli iz
gravitacionog polja crne rupe.
Landerove spojnice su uništene,
pa ćemo ih ručno kontrolisati.
Kada Lander 1 ostane bez
goriva TARS će se odvojiti.
I pustit ću da me crna rupa usisa.
-Zašto se TARS mora odvojiti?
Smanjenjem težine, oslobodit ćemo
se gravitacije. -Njutnov 3. zakon.
Ljudi mogu negdje stići,
samo ako nešto ostave za sobom.
Cooperu, ne možeš tražiti
od TARSA da to uradi za nas.
On je robot, tako da ga
ne trebam moliti da nešto uradi.
Cooperu, šupčino!
-Izvini, šušti mi zvučnik...
To smo i namjeravali, dr Brand. To je
jedina šansa da spasimo ljude na Zemlji.
Ako vam uspijem poslati kvantne podatke,
koje tamo nađem, oni bi mogli biti spašeni.
Nadajmo se da je ostao neko,
koga možemo spasiti.
Postignuta je maksimalna brzina.
-Pripremi se da upališ dodatni pogon.
Spremni? -Spremna. -Spreman.
Palim glavne motore za 3, 2, 1. Paljenje.
Lander 1, pali motore na
na moj znak. 3, 2, 1. Pali!
Ranger 2, pali motore na
Ova mala vratolomija
će nas koštati 51 godinu.
Ne izgledaš loše za
starca koji ima 120 godina.
Landeru 1, pripremi se za odvajanje.
Na moj znak. Tri, dva, jedan. -Odvoji!
Zbogom, TARS. -Zbogom, dr Brand.
Vidimo se na drugoj strani, Coope.
Vidimo se tamo, uglađeni.
Ok, CASE, fina bezbrižna vožnja.
-Učio sam od majstora.
Rangeru 2, odvajanje. -Šta?
Ne, ne! Cooper, šta to radiš? -Tri.
Njutnov treći zakon.
Moraš nešto ostaviti za sobom. -Dva.
Rekao si da ima dovoljno
zaliha za oboje. -Jedan.
Dogovorili smo se Amelia. 90 procenata.
Nemoj.
Odvajanje.
Ok. Spuštam se dole.
Približavam se horizontu događaja.
Lijevo je, tonem dole. Prolazim kroz njega.
Klizim prema tami...
Sve je crno.
TARS, čuješ li me? Svuda je tama.
TARS, čuješ li me? Prijem.
Monitori... smetnje.
Gubim kontrolu, pojavljuju se bljeskovi.
Bljeskovi svjetla i tame.
Turbulencija i gravitacija se pojačavaju.
Kompjuteri prestaju raditi.
Gravitacija me vuče. Gubim kontrolu.
Murph, hajde.
Izbacivanje. Izbacivanje.
Murph.
Murph. Murph.
Ne, ne, ne, ne...
Murph! Murph!
Ne. Ne.
Ako odlaziš, onda idi. -Ne. Ne.
Ne idi! Nemoj ići, idiote jedan! Ne idi!
Morzeov kôd.
Murph, nemamo vremena za to. Hajde!
I.
Ostani!
Hajde, Murph. Hajde. Šta piše? Šta piše?
Ostani.
Reci mu, Murph. Natjeraj ga da ostane.
Natjeraj me da ostanem, Murph.
OSTANI
Natjeraj ga da ostane, Murph!
Nemoj me pustiti da odem, Murph!
Nedaj mi da odem, Murph!
Ne, ne, ne, ne...
To si bio ti.
Ti si bio moj duh.
Cooper. Javi se, Cooperu.
TARS? -Tu sam.
Preživio si. -Negdje sam u njihovoj
petoj dimenziji. Oni su nas spasili.
Da? Ko su, dovraga, oni?
I zašto bi nam pomagali?
Ne znam, ali su napravili ovaj 3D prostor,
unutar njihove 5D stvarnosti,
da ti omoguće da je shvatiš.
Pa, to mi nije puno pomoglo. -Da. Jeste.
Kao što vidiš, vrijeme je ovdje
predstavljeno kao fizička dimenzija.
Shvatio si da se sila može
upregnuti u prostoru i vremenu.
Gravitacija putem koje
mogu poslati poruku. -Tako je.
Gravitacija... može prelaziti dimenzije,
uključujući i vrijeme? -Očigledno.
Imaš li kvantne podatke?
Imam. Šaljem ih na svim frekvencijama,
ali ništa ne prolazi, Cooperu.
Ja to mogu uraditi. Ja mogu.
Ovako komplikovane podatke ćeš
poslati djetetu? -Ne bilo kojem djetetu.
Šta još? Hajde, tata!
Murph, vatra se širi! Hajde!
Čak i ako joj pošalješ, ona neće
godinama razumjeti njihovo značenje!
Znam to, TARS.
Ali trebamo nešto smisliti ili će ljudi
na Zemlji umrijeti. Razmisli! Razmisli!
Cooperu, "oni" nas nisu doveli
ovdje da promjenimo prošlost.
Ponovi mi to. -Nisu nas doveli
Ne. Nisu nas oni uopšte ni doveli ovdje.
Sami smo sebe doveli.
TARS, daj mi koordinate NASA-e u
binarnom kodu. -Dobro. Prenosim podatke.
To nije duh.
To je gravitacija.
Zar ne shvataš, TARS?
Sâm sam sebe doveo ovdje.
Ovdje smo da komuniciramo
sa trodimenzionalnim svijetom.
Mi smo most.
Mislio sam da su odabrali mene.
Ali nisu odabrali mene,
već nju, TARS. -Za šta?
Da spasi svijet.
Sve ovo! U jednoj sobi male djevojčice.
Svaki trenutak je beskrajno složen.
Imaju pristup beskrajnom vremenu i
prostoru, ali ga ne vide kao cjelinu!
Ne mogu pronaći određenu tačku
u vremenu. Ne mogu komunicirati.
Zato sam ja tu. Naći ću način da kažem Murph,
kao što sam našao i ovaj trenutak.
Kako Cooperu? -Ljubav, TARS, ljubav.
Baš kao što je Brand rekla. Moja ljubav
prema Murph je mjerljiva. Ona je ključ.
Šta treba da radimo?
Naći način da joj kažemo.
Sat.
Sat. To je to.
Kodirat ćemo podatke u
formi pokreta kazaljke.
TARS, prevedi podatke u
Morzeov kôd i pošalji mi ih.
Prevodim u morzeov kôd. Cooperu,
šta ako se ona nikada ne vrati po sat?
Hoće, vratit će se.
Murph, vidim mu auto! On dolazi, Murph!
Ok, silazim.
Kako znaš?
Jer sam joj ga ja dao.
Evo Morzeovog kôda.
Tačka, tačka, crta, tačka..
Tačka, tačka, crta...
-Tačka, tačka, crta, tačka, tačka.
Tačka, crta, tačka, tačka...
Vratio se!
To je bio on. Cijelo ovo vrijeme.
Nisam znala da je to bio on.
Tata će nas spasiti.
Eureka!
Takva je tradicija.
Je li uspjelo? -Mislim da bi moglo.
-Kako znaš? -Jer ova bića zatvaraju tesarakt.
Mislio sam da si shvatio do sada,
TARS. To nisu "bića". Oni su mi.
Ono što sam ja učinio za Murph,
to su oni učinili za mene!
Za sve nas. -Cooperu,
ovo nisu mogli ljudi sagraditi.
Ne, još uvijek ne, ali jednog dana.
Ne ti i ja, ali ljudi...
Civilizacija koja je nadmašila
četiri dimenzije koje mi znamo.
Šta se sada događa?
Gospodine, Cooperu.
U redu je. Polako, gospodine.
Fino i polako, gospodine Cooperu.
Niste više u jeku mladosti.
U stvari, imate 124 godine.
Samo polako, gospodine.
Imali ste puno sreće.
Kada su vas Rangeri našli,
imali ste kisika za još nekoliko minuta.
Gdje sam? -Na stanici Cooper.
Trenutno smo u Saturnovoj orbiti.
Stanica Cooper.
Lijepo od vas što ste je nazvali po meni.
Šta je? -Stanica nije nazvana
po vama, već po vašoj kćerci.
Iako je uvijek naglašavala,
koliki ste doprinos vi dali.
Je li još uvijek živa? -Jeste.
Doći će ovdje za par sedmica.
Prestara je da putuje na drugu stanicu,
ali kada je čula da su vas našli...
Pa, ipak je to Murph Cooper. -Bogami, jeste.
Moći ćete izaći za nekoliko dana.
Siguran sam da ćete biti
iznenađeni s onim čime raspolažemo.
U stvari, pisao sam seminarski
rad o vama u srednjoj školi.
Znam sve o vašem životu na Zemlji.
Pa da, Brand.
Gospodine, ako pođete za mnom,
imam iznenađenje za vas.
Kada sam to predložio gđi Cooper...
bio sam oduševljen kada sam
čuo da je veoma zadovoljna.
Naravno, nisam lično razgovarao s njom.
Moj otac je bio farmer.
Kao i svi ostali tada.
Jednostavno nije bilo dovoljno hrane.
Rekla je da ste se voljeli baviti
zemljoradnjom. -Je li? -Jeste.
Pa, dome slatki dome.
Sve je na svom mjestu
i vjerno je originalu. -Da.
Hej, je li ovo...
Da, to je mašina koju smo našli
na Saturnu, kada smo našli i vas.
Izvor napajanja je oštećen,
ali ga možemo zamjeniti, ako želite.
Da, molim vas.
"Podešavanja, opšta podešavanja"
"Sigurnosna podešavanja"
Iskrenost, novo podešavanje.
95 procenata.
-"Potvrđeno. Dodatne izmjene?"
Humor... 75 procenata. -"Potvrđeno."
"Samouništenje za 10, 9"...
-Neka bude 60 procenata.
"60 procenata, potvrđeno."
Hoćeš li 55 procenata?
Je li ovako izgledalo?
Nikada nije bilo ovako čisto, uglađeni.
Ne leži mi baš ovo pretvaranje,
da smo se vratili na početak.
Želim znati gdje smo.
Gdje idemo?
Gospodine, Cooper, cijela
familija je unutra. -Familija?
Da, svi su je došli vidjeti.
Bila je u snu skoro 2 godine.
Rekla si im da volim zemljoradnju.
To sam bio ja, Murph.
Ja sam bio tvoj duh. -Znam.
Ljudi mi nisu vjerovali,
mislili su da sam sve to uradila sama.
Ali...
...ja sam znala ko je to bio.
Niko mi nije vjerovao.
Ali ja sam znala da ćeš se vratiti.
Kako?
Jer mi je moj tata to obećao.
Sada sam ovdje, Murph. Ovdje sam.
Ne... Nijedan roditelj ne bio
trebao gledati kako mu dijete umire.
Zato su tu moja djeca.
Ti idi.
Gdje?
Brandovoj.
Ona je tamo.
Postavlja kamp.
Sama... u nepoznatoj galaksiji.
Možda se baš sada sprema za dugi san.
Obasjana našim novim Suncem.
U našem novom domu.
na bosanski obradio DinoBH