CSILLAGOK KÖZÖTT
Apám gazdálkodó volt.
Mint mindenki annak idején.
Persze nem annak készült.
Gép szerint túl szûk vagy.
Nem, semmi baj.
Jön az Egyenes.
- Lekapcsolunk, Cooper.
- Ne!
- Teljes lekapcsolás.
- Ne, kell a hajtómû!
Apa?
Semmi baj.
Menj aludni.
- Azt hittem, a kísértet vagy.
- Nem.
Nem léteznek kísértetek, kicsim.
Nagypapa azt mondja, hogy léteznek.
Talán azért, mert õt nem sok választja el
tõle, hogy az legyen. Na, alvás!
A balesetedrõl álmodtál?
Azt mondtam, nyomás aludni, Murph.
A búza tönkrement.
A penész miatt fel kellett égetni.
Kukorica még volt, sok-sok tábla kukorica.
De a porból volt a legtöbb.
Nem is tudom, mihez hasonlítsam.
Mindig ott volt
a levegõben. Folyamatosan jött
a por.
Voltak ilyen
kis szövetcsíkjaink,
rákötöttük a szánkra
meg az orrunk elé,
hogy ne kerüljön annyi por a tüdõnkbe.
Mikor terítettünk,
a tányérokat lefordítva raktuk
az asztalra.
A poharat meg bögrét is,
fejjel lefelé.
Na, mozgás!
Murph, gyere, igyekezz!
Tom, délután négykor a pajtában
gyomirtó-rezisztencia órát tartunk.
- Vetted?
- lgen, uram.
Ne játssz az asztalnál.
Apa, megjavítod?
- Mit csináltál a holdkompommal?
- Nem én voltam.
Hanem ki? A kísértet?
Leverte a polcról.
Könyveket is ledobál.
- Szellemek nincsenek, te hülye!
- De, megnéztem. Ez egy poltergeist.
Mondod, apa?
Ez nem igazán
tudományos dolog, Murph.
Te mondtad: a tudomány
beismeri, amit nem tud.
Most megfogott.
Jobban vigyázz a holminkra.
Coop.
Jól van, Murph,
beszéljünk a tudományról.
Ne csak azt mondd, hogy félsz
egy kísértettõl. Tovább kell menned.
Elemezd a tényeket,
kérdezz rá a hogyanra, a miértre,
és vond le a következtetéseket.
Oké?
- Oké.
- Jól van.
- Jó tanulást kívánok.
- Pillanat.
Szülõ-tanár megbeszélés.
Szülõ.
Nem nagyszülõ.
Lassíts, turbó!
- Az nem porvihar.
- Nem. Nelson felperzsel mindent.
Penész?
Azt mondják, hogy az okrának is annyi.
Végleg.
Neki is kukoricát kellett volna vetnie.
Aztán kedves légy Miss Hanleyvel.
Nincs férje.
Ezzel mit akarsz mondani?
,,Népesítsd be a Földet."
Tedd a dolgod, fiatalember.
Te meg törõdj a magad dolgával,
öregember.
Oké, Murph, kettest.
Hármas.
- Találj már bele, te béna!
- Daráld!
Dugulj el, Tom!
- Mit csináltál?
- Hagyd, nem csinált semmit.
- Csak defektet kaptunk.
- Murphy törvénye.
Fogd már be!
- Hozd a pótkereket!
- Az van rajta.
Javítókészlet?
- Hogy javítsam meg itt a gumit?
- Oldd meg valahogy.
Nem lesz mindig segítséged.
Neked meg mi bajod, Murph?
Miért neveztetek el engem
egy rossz dologról?
Ezt hogy érted?
Murphy törvénye?
Murphy törvénye nem arról
szól, hogy minden elromlik.
Azt mondja ki, hogy bármi,
ami megtörténhet, megtörténik.
És ez nekünk anyával tetszett.
Gyerünk!
Gyerünk, nyomás!
De ki van lyukadva a gumink.
Igen.
Az indiai hadsereg drónja. Ennyi
napelem az egész farmnak elég lenne.
Vedd át a kormányt!
Gyerünk, nyomd, nyomd!
Célozd meg vele a drónt!
Gyorsabban, Tom, elveszítem!
Szegezd rá!
Tartsd rajta!
Megvan.
Ez szép volt, Tom.
Apa!
Mindjárt a miénk.
Menj még. Ne állj meg!
Apa!
Tom!
Mi van? Azt mondtad, nyomjam neki.
És ha azt mondják neked, hogy hajts
a szakadékba, te belehajtasz, igaz?
- Most elment.
- Nem ment el.
Na, kipróbálod?
Így.
Gyerünk!
És most tegyük le szépen ott a tározónál.
Ügyes voltál.
Mióta lehetett fent?
A delhi központ is
akkor állt le, amikor a miénk:
tíz éve.
Akkor tíz éve repült?
- De miért jött le ide?
- Nem tudom.
Vagy kisütötte a nap az agyát,
vagy keresett valamit.
- Mit?
- Adj egy csavarhúzót!
Talán valamilyen jelzést.
Nem tudom.
Mit fogsz csinálni vele?
A társadalom szolgálatába fogom állítani.
Mondjuk kombájnt vezethet.
Miért nem engedjük el?
Hiszen nem bántott senkit.
Meg kell tanulnia alkalmazkodni.
Mint mindenkinek.
- Hogy megy ez? Ti is ott lesztek?
- Nekem órám van.
Ennek meg itt kell várni.
- Mit csináltál?
- Majd elmondják neked, ha bemész.
- Jó, de dühös leszek?
- Rám nem.
- De kérlek, ne balhézz.
- Hé, nyugi van.
Jó leszek.
Egy kicsit késett.
Mert defektet kaptunk.
Igen, és be kellett ugrania
az ázsiaivadászgép-boltba is.
Nem, uram, ez egy
felderítésre használt drón.
Kiváló napelemekkel. Indiai.
Üljön le.
Tehát
megküldték Tom teszteredményét.
Remek gazdálkodó lesz belõle.
Igen, van hozzá érzéke.
És a fõiskola?
Tudja, az egyetemre kevés
gyereket vesznek fel. Nincs pénzük több...
Rendesen fizetem az adót.
Mire költik a pénzt? Hadsereg már nincs.
Hát, nem az egyetemnek adják.
Nézze, Cooper, ilyen világban élünk.
Már most eldöntik,
hogy nem tanulhat tovább?
- Tizenöt éves.
- Tom pontszáma nem elég magas.
Az ön derékbõsége?
Nyolcvan körüli?
- És a belsõ szárhossza úgy nyolcvanöt?
- Nem értem, mire akar kilyukadni.
Két számmal méri meg még a hátsóját is,
de a fiam jövõjét egy szám alapján eldönti.
Ugyan. Nézze, Coop,
maga tanult ember.
- Képzett pilóta.
- Mérnök is vagyok.
Az a helyzet, hogy mostanában
nincs szükségünk mérnökökre.
Nem televízióból és repülõgépbõl
van hiány, hanem élelembõl.
Most gazdálkodók kellenek.
Ügyes emberek. Mint maga.
- És Tom.
- Tanulatlan parasztok.
Mi tûzoltó nemzedék vagyunk, Coop.
És már javul a helyzet.
- Talán az unokái már lehetnek mérnökök.
- Végeztünk, uram?
Nem.
Miss Hanley
Murphrõl szeretne beszélni.
Murph igazán kedves kislány.
És nagyon okos.
De vannak vele most problémák.
Ezt mutogatta a társainak.
A holdraszállásról szóló részt.
Igen, az egyik régi tankönyvem.
Murph szereti benne a képeket.
Ez egy régi kiadás. Most már
a javított változatot használjuk.
,,Javított"?
Igen, hogy a holdraszállás álhír volt.
az oroszok megrogyasztására.
Nem hiszi el, hogy jártunk a Holdon?
Nem, de jól sikerült hazugság volt.
Az orosz gazdaság tönkrement bele,
hogy rakétákra
és egyéb haszontalan
gépekre szórták a pénzt.
,,Haszontalan gépek"?
Ha nem akarjuk, hogy megismétlõdjön
a huszadik századi pazarlás,
akkor a Földdel kell itt foglalkoznunk.
Nem ûrhajós mesékkel.
Az egyik haszontalan gép, amit
akkoriban csináltak, az MRl volt.
Ha maradt volna egy olyan,
az orvosok megtalálták volna
a cisztát a feleségem agyában.
Még a halála elõtt, és nem utána.
És akkor most õ ülne itt,
és hallgatná magukat. Nem pedig én,
ami azért volna jó,
mert mindig is õ volt
a türelmesebb.
Részvétem a felesége miatt.
De Murph összeverekedett
több osztálytársával e miatt
az Apollo-mese miatt.
Azért hívtuk be,
hogy megtudjuk, mit készül tenni
otthon azért, hogy
Murph ne viselkedjen így.
Jó, világos.
Lesz egy meccs holnap este.
Murph most éppen rajong
a baseballért.
A kedvenc csapata játszik,
lesz rágcsálnivaló, üdítõ.
Elviszem arra a meccsre.
Na, mi volt?
Felfüggesztést kapsz.
- Mi?!
- Cooper.
Itt Cooper. Mondd.
Megbolondultak a kombájnok,
amiket megszereltél.
Indítsd újra a vezérlésüket.
Nem segített. Gyere, nézd meg õket.
Szép sorban legurultak a táblákról,
és idejöttek.
Valami zavarja az iránytûjüket.
Mágneses mezõ vagy valami hasonló.
Hogy milyen könyv, az nem érdekes.
Elemeztem a dolgot,
ahogy mondtad.
- Számokat néztem.
- Mert?
Hátha közölni akar valamit.
Morzejelekkel.
Morze?
Igen.
- Pontok meg vonalak, amik...
- Tudom, mi a morzekód,
csak nem hiszem, hogy
a könyvespolcod beszélni akar hozzád.
Újrakalibráltam minden egyes iránytûórát,
hogy kiküszöböljem a zavart.
- Mi zavar?
- Nem tudom.
Ha a ház alatt mágneses érc lenne,
ennek a hibának már rég
jelentkeznie kellett volna.
Úgy hallom, az iskolai dolog
nem ment túl jól.
Úgy hallod?
Mintha elfelejtettük volna,
kik vagyunk.
Felfedezõk, kutatók vagyunk,
nem pedig,,tûzoltók".
Gyerekkoromban
úgy éreztem, mindennap
kitalálnak valami újat. Egy
kütyüt vagy elméletet.
Mindennap karácsony volt.
De hatmilliárd ember...
Gondolj bele, mekkora tömeg.
És mindenki mindenbõl akar magának.
Nem olyan rossz világ ez.
És Tom jól ellesz benne.
Te vagy az, aki nem idevaló. Negyven évvel
elõbb vagy késõbb kellett volna születned.
A lányom tudta ezt, lsten nyugtassa.
És a gyerekeid is tudják, fõleg Murph.
Régen az égre néztünk,
és azon töprengtünk,
hol a helyünk a csillagok között.
Most lefelé nézünk,
és csak fészkelõdünk itt a porban.
Cooper,
jó voltál valamiben.
De nem volt alkalmad használni a tudásod.
Ez nagy kár.
Senki sem számított arra,
hogy ez a föld, amibõl élünk,
egyszerre ellenünk fordul,
és pusztítani kezd.
Ez áprilisban volt, azt hiszem.
Április tizenötödikén. Igen.
Fél kettõ körül járt, amikor az a dolog
megindult a kanyon felõl.
Az én idõmben még tudtak játszani.
Nem ténferegtek.
Az én idõmben meg
az emberek
ennivalóért verekedtek,
nem baseballoztak.
Baseballmeccsen nem popcornt
szokás enni. Hot dogot akarok.
A suliban mondták,
hogy a farmon maradsz.
Örülök neki.
- Komolyan örülsz?
- Utálsz gazdálkodni.
Papa mondta.
Papa mondta, mi?
Csak az számít, hogy te mi szólsz hozzá.
Szeretem, amit csinálsz.
Szeretem a farmot.
Jó gazda leszel.
Gyerünk innen.
Hát igen, ez nem kicsi.
Na, jól van, maszkot fel.
- Tom? Murph? Megvan?
- Oké.
Murph, Tom,
az ablakok csukva vannak?
Murph?
A kísértet.
Hozd a párnád.
Tomnál fogsz aludni.
Ez nem kísértet.
Ez a gravitáció.
Elviszem Tomot, és megyek a városba.
Azt feltakarítod?
Ha befejezted az imádkozást?
Ez nem morze, Murph, ez bináris kód.
A vastag az egy, a vékony a nulla.
Koordináták.
Nem.
Itt van.
Harminchárom.
Ez az.
De ezt nem hagyhatom ki!
Nagypapa egy-két óra múlva
hazaér, Murph.
De nem is tudod,
mit fogsz ott találni.
Pontosan.
Ezért nem vihetlek el.
Murph?
Papa nemsokára hazaér, mondd,
hogy majd hívom a rádión.
Jézusom!
Mit keresel itt?
Ezt te viccesnek tartod?
Ha én nem lennék, most nem mennél.
Akkor tedd hasznossá magad.
Hé, Murph.
Murph!
Azt hiszem, elértük az út végét.
Nem hoztad el az erõvágót?
Okos lány vagy.
Távozzon a kerítéstõl!
Ne lõjön! Nincs fegyverem.
Gyerek van a kocsiban.
Nem kell félned.
Hogy talált erre a helyre?
Hol van a lányom?
A térképén be vannak jelölve a telep
koordinátái. Hogyan szerezte meg õket?
Hol van a lányom?!
Ne akarja, hogy újra kiüssem. Üljön le!
Tengerészgyalogosnak hiszed magad?
Már nincsenek tengerészgyalogosok.
Az ilyen vasak, mint te, nálam a füvet nyírják.
Hogy talált rá erre a helyre?
De te nem úgy nézel ki, mint egy fûnyíró.
Belõled inkább túlmûvelt
porszívót fogok csinálni.
Azt nem fog.
TARS, távozz, kérlek.
Kockázatos dolog ám régi
katonai robotokat használni.
Ócskák már, és a vezérlõegységük
kiszámíthatatlan.
Ennyit tudott adni a kormány.
Ki maga?
Brand doktor.
Ismertem egy Brand doktort,
õ tudós volt.
Én miért ne lehetnék az?
Õ nem volt ilyen csinos.
Kérem, Brand doktor.
Nem tudom, mi folyik itt.
Aggódom a lányomért,
szeretném magam mellett tudni.
Ha visszakapom, elmondok
mindent, amit akarnak.
Kérem a vezetõket
és a lányt a tárgyalóba.
A lánya jól van.
Okos gyerek.
Ebben biztosan az anyjára üt.
Azt már levettem, hogy
nem szeretik a látogatókat.
Csak rakjanak ki minket a kerítésen kívülre,
mi meg szépen elmegyünk.
- Nem ilyen egyszerû.
- De. Ilyen egyszerû.
Semmit sem tudok magukról.
Semmit sem tudok errõl a helyrõl.
Sokat tud.
Apa!
Helló, Cooper!
Brand professzor.
Mondja el, hogy találta meg
ezt a létesítményt.
Véletlenül. Csak úgy belebotlottunk.
Idetévedtünk, miközben roncsokat...
Ez a hely a világ legjobban õrzött titka.
Senki sem téved be ide.
És senki sem téved ki innen.
Cooper. Kérem.
Mûködjön együtt, legyen szíves.
Nézzék.
Nehéz elmagyarázni.
Ezeknek a koordinátáknak
a forrása egy anomália.
Milyen anomália?
Az erõs lenne, hogy természetfeletti,
de nincs rá tudományos magyarázat.
Konkrétumokat szeretnénk hallani,
Mr. Cooper. Most rögtön.
Gravitációs volt.
Miféle gravitációs anomáliáról van szó?
Örülök, barátom,
hogy izgatja magát a gravitáció,
de nem mondunk semmit,
amíg nem kapunk biztosítékot.
- Biztosítékot?
- lgen.
Arra, hogy elmehetünk.
És nem zsákban visznek ki innen.
Nem tudja, hogy kik vagyunk, Coop?
Nem, uram, nem tudom.
Apámat, Brand professzort ismeri.
A NASA vagyunk.
- A NASA?
- A NASA.
Az a NASA, aminek maga repült.
Úgy tudtam, lenullázták önöket, mert
nem voltak hajlandók a sztratoszférából
bombázni éhezõ népeket.
Aztán rájöttek, hogy
más népek kiirtása
hosszú távon nem megoldás,
és újra elõvettek minket.
- Titokban.
- Titokban?
Igen, mert a közvélemény
nem támogatná a költséges ûrkutatást.
Hiszen az emberek örülnek,
ha van mit enniük.
A penész.
A búza hét esztendeje.
Az idén az okra.
Már csak kukorica van.
Viszont abból több van, mint valaha.
Igen, de ahogy Írországban a krumplinak
és a Porteknõben a búzának,
ennek is vége lesz.
Hamarosan.
Ezt is túléljük valahogy,
ahogy eddig mindent.
Mert rendíthetetlenül hisszük,
hogy a Föld a miénk.
Nem, nem csak a miénk.
De az otthonunk.
A földi levegõ nyolcvan
százaléka nitrogén,
amit mi nem is hasznosítunk.
A penész viszont igen, és ahogy terjed,
egyre kevesebb oxigén jut a levegõbe.
Az utolsó éhezõk lesznek
az elsõ fulladozók.
És a lánya nemzedéke...
Õk lesznek a Föld utolsó lakói.
Murph egy kicsit fáradt. Megengedi,
hogy szundítson egyet az irodámban?
Igen. Köszönöm.
Oké,
most azt mondja el,
hogy fogja megmenteni a világot.
A világot már nem lehet megmenteni.
El kell hagynunk.
Rangerek.
Ezek egészítik ki az egyetlen többfunkciós
hajónkat, ami fent van, az Endurance-t.
Ez a végsõ expedíciónk.
Szóval felküldtek
embereket új otthont keresni?
Lázár missziók.
- Hû, de vidám név.
- Lázár visszatér a halálból.
Persze. De elõbb meg kellett halnia.
A Naprendszer
egyetlen bolygója sem lakható,
és a legközelebbi csillagig
több mint ezer évet kell utazni.
Szóval az sem kecsegtet sok reménnyel.
Hova utaztak?
Cooper,
addig nem mondhatok többet,
míg el nem vállalja,
hogy elvezeti az ûrhajót.
- Nincs magánál jobb pilótánk.
- Csak a sztratoszférát ismerem.
Ezek itt csak a szimulátort ismerik.
Nekünk pilóta kell, és magát
pontosan erre képezték ki.
Micsoda véletlen.
Egy órája még azt se tudták,
hogy élek, és valaki mást akartak felküldeni.
Kényszerûségbõl.
De valami idevezette.
- ldeküldték.
- Kik küldtek?
Meddig lennék fent?
Nem tudjuk.
Évekig?
Nekem gyerekeim vannak.
Épp õket kell megmentenie.
Kik küldtek?
Már majdnem ötven éve, hogy észlelni
kezdtünk gravitációs anomáliákat.
Ezek fõként a mûszereket érintették
a felsõ légkörben.
Ha nem tévedek, egy ilyen
jelenséggel maga is találkozott.
Igen, az Egyenesnél.
Valami blokkolta
a vezérlõrendszert.
Úgy bizony.
De az összes anomália közül
a legjelentõsebb ez itt.
A Szaturnusznál
zavar van a téridõben.
- Féreglyuk?
- Negyvennyolc éve jelent meg.
És hová vezet?
Egy másik galaxisba.
Féreglyukak nem keletkeznek csak úgy.
Valaki odarakta.
Õk?
És akárkik õk, úgy fest,
segíteni akarnak.
Az a féreglyuk
elvezet más csillagokhoz.
Ez pedig épp kapóra jön.
Így elérhetõk lettek
potenciálisan lakható bolygók.
- Tizenkettõ, a szondák adatai szerint.
- Szondákat küldtek bele?
Aztán embereket is.
Már tíz éve.
A Lázár missziók.
Tizenkét bolygóra
tizenkét Ranger indult el,
és rajtuk
a valaha élt
legbátrabb emberek,
a kiváló Mann doktor vezetésével.
A leszállóegységek
létszükségleti készlete két évre elég.
De ha a kutató hibernálja magát,
akkor tovább,
tíz évig is figyelheti a szerves anyagokat.
A feladatuk az adott bolygó vizsgálata.
Ha alkalmasnak tûnik,
jelzést küldhetnek, majd mély alvásban
várhatják, hogy kimentsék õket.
És ha a bolygójuk alkalmatlan?
Ezért olyan bátrak.
Szóval nincs pénz
minden bolygóra elmenni.
Nincs.
A féreglyukon át
minimális az adatforgalom.
Évenként rövid bináris üzenetek jönnek,
azokból sejthetjük, hol milyenek a kilátások.
És van egy ígéretes rendszer.
Ha csak egy, az elég sovány, nem?
Egy rendszer három
alkalmasnak tûnõ bolygóval?
Ez nem olyan sovány.
Oké.
Mondjuk, találunk új otthont.
Aztán?
Itt lehet gond.
Van egy A terv,
és van egy B terv.
Nem tûnt fel magának valami
az indítótérben?
Ez az egész létesítmény egy centrifuga.
Valamilyen jármû vagy...
Ûrállomás?
Mindkettõ. A terv.
De hogy lehet ezt felküldeni?
Az elsõ anomáliák
igen nagy áttörést hoztak.
Egyszerre kiderült, hogy
a tömegvonzást használni lehetséges.
Így hát elkezdtem dolgozni egy elméleten,
és elkezdtük építeni az állomást.
De még nincs meg a megoldás.
Ezért van a B terv.
A gond a gravitáció. Hogy miként lehet
elegendõ embert elszállítani a bolygóról.
Ez az egyik módszer.
A B terv:
populációbomba.
Ötezer megtermékenyített petesejt:
ez kevesebb mint kilencszáz kilogramm.
A felnevelésük?
Az elsõ tízet a fedélzeten inkubáljuk.
Utána az elsõk
a továbbiak béranyái lesznek.
Alig harminc év,
és több száz fõs populációnk lesz.
Egy benépesítés a genetikai
diverzitáson áll vagy bukik.
Ez azt is megoldja.
És mi lesz a földi emberekkel?
Róluk lemondanak?
A gyerekeimrõl.
Ezért tûnik
az A terv sokkal jobbnak.
- Hol tart vele?
- Majdnem kész.
Azt kéri, hogy tegyek fel mindent
egy majdnemre.
Azt kérem, bízzon bennem.
Keressen egy új hazát.
Addigra, mire visszatér,
megoldom a gravitáció problémáját.
A szavamat adom rá.
Menj el!
Murph.
Menj!
Ha el akarsz menni, menj el!
Ez a világ sose volt elég neked, igaz?
Úgy érted, azt gondolom, hogy
egy ilyen utazásra születtem?
És kalandnak tartom?
Nem, nem ez a baj az egésszel.
Vagy mégis.
Hiába teszel jót,
ha rossz okból teszed.
A,,miért" az alapja minden dolognak.
Ennek szilárd alapja van.
Ha aszályos év van, a magunkfajta
farmer csak ül, és azt mondja:
,,Majd jövõre."
De a jövõ év se ment meg minket,
és az azutáni se.
Csodás ez a bolygó, Donald,
de egy ideje már azt mondja, menjünk el.
A Földet csak a bölcsõnknek
szánták, a sírunknak nem.
Tommal nem lesz baj,
de Murphfel egyenesbe kell jönnöd.
Úgy lesz.
Anélkül, hogy olyat ígérnél,
amit nem tarthatsz meg.
Muszáj beszélnünk, Murph.
Ezt rendeznünk kell, mielõtt elmegyek.
Akkor inkább ne rendezzük,
és maradj itt.
Miután megszülettetek, anya mondott
valamit nekem, amit nem egészen értettem.
Azt mondta:,,Most már
azért élünk, hogy emlékek
legyünk a gyerekeink számára."
Azt hiszem, már értem, mire gondolt.
Szülõként az ember a gyereke
jövõjének a kísértete.
Azt mondtad, nincsenek kísértetek.
Nincsenek is.
Nézz rám, Murph!
Én most még nem lehetek kísértet.
Most még élnem kell.
Engem választottak.
Kiválasztottak, láttad,
te vezettél el hozzájuk.
És pont azért nem szabad elmenned.
Megfejtettem az üzenetet.
- Egy szó. Tudod, hogy mi?
- Murph.
,,Maradj."
Azt üzeni, hogy,,maradj", apa.
Azt hiszed, hazudok.
Nézd a könyveket!
Tessék, nézd, ez az üzenet!
Nem is figyelsz rám!
Azt üzeni, maradj!
Murph, vissza fogok jönni.
Mikor?
Egy neked, egy nekem.
Mikor majd hiperálomban
leszek, vagy
közel fénysebességgel repülök, vagy
fekete lyuknál vagyok,
számomra megváltozik az idõ.
Sokkal lassabban fog haladni.
Aztán ha visszajöttem,
összehasonlítjuk.
- Máshogy fog múlni az idõ?
- lgen.
Még az is lehet, hogy amikor visszajövök,
egyidõsek leszünk. Te meg én.
Na? Ezt képzeld el.
Jaj, Murph!
Fogalmad sincs,
mikor jössz vissza.
Fogalmad sincs róla!
Ne csináld ezt,
ne kelljen így elmennem.
Kérlek, Murph!
Nem akarok így elmenni, Murph!
Hé!
Szeretlek.
Örökké. Érted?
Mindig szeretni foglak.
És vissza fogok jönni.
Visszajövök.
- Na, hogy ment?
- Nagyon jól.
Remekül.
Szeretlek.
- Vigyázz magadra.
- Jó.
Te meg vigyázz a farmra, oké?
Oké?
- Addig járhatok a kocsiddal?
- Ez már a te kocsid.
Majd valaki visszahozza.
Vigyázz rájuk, Donald!
Indítás engedélyezve.
Visszaszámlálás: tíz...
- Apa!
-...kilenc...
Apa!
...nyolc,
hét...
Apa!
...hat,
öt. Hajtómû indítása.
Négy,
három,
kettõ,
egy.
Gyorsító begyújtása, és...
Minden hajtómû rendben.
Kezdjük a ráfordulást.
Az elsõ fokozat leválasztása következik.
Leválasztás.
Mach 1-en vagyunk.
Mindenki jól van?
Lesz elég rabszolga a robotkolónián?
Humorosra programozták,
hogy jobban be tudjon illeszkedni.
Próbál megnyugtatni.
Óriásrobot, ami még gúnyolódik is.
Zseniális ötlet.
Ha kell, van egy lámpám,
ami jelzi, ha viccelek.
Az biztos jól jön.
Az majd segít visszatalálnia a hajóra,
ha kidobom a légzsilipen.
- Hol áll a humorszinted, TARS?
- Száz százalékon van.
Vigyük le hetvenötre, ha lehet.
Második fokozat leválik.
Minden adást manuálisra.
Átállítás.
- A három szondafûtõt kikapcsolni.
- Megvan.
- Kérem a gépet.
- Átadom az irányítást.
- A.D.F. csekk.
- Rendben.
Fúvókák le,
üzemanyagcellák: egy, kettõ, három.
Száz százalékon.
X-férgek.
Nehéz mindent otthagyni.
A családot. Az apját.
Nagyon sok idõt fogunk együtt tölteni.
- Beszélgetnünk kell.
- De nem mindig.
Csak õszinte voltam.
Ennyire nem kell õszintének lenni.
Hé, TARS,
mi az õszinteségi értéked?
- Kilencven százalék.
- Csak kilencven?
A teljes õszinteség nem
a legdiplomatikusabb taktika, és nem is
veszélytelen,
ha érzõ lényekkel kommunikálunk.
Jól van.
Legyen kilencven százalék,
Brand doktor.
Közeledünk az Endurance-hez.
Tizenkét perc.
Átveszem az irányítást.
Modulkapu távolsága ötszáz méter.
Maga jön, Doyle.
Csak szép lassan, Doyle.
Szépen, lassan.
Menni fog.
Vigyen haza.
- Megvan.
- Cél befogva.
- Jól van.
- Oké, sisakot fel.
Szép volt.
Nem töltõdik.
De semmi baj.
Cooper, maga irányítson.
Átvettem.
Él a kapcsolat a gyûrûmodullal.
Feláll a rendszer.
- Mehet a pörgés?
- Pillanat.
- Helló, CASE.
- Helló, TARS.
Jól van, készen állunk.
Na, hadd menjen.
Ez harminc százalék.
Egy G.
Hogy bírják a gravitációt?
Jól.
Romilly? Hé, jól van?
- Jól.
- Biztos?
Igen, csak kell egy perc.
Van Dramamin valahol a lakóegységben.
Talán a krioágyban. Egy perc.
- Brand!
- lgen?
Sok kéne.
Amelia, minden jót.
- És add át üdvözletemet Mann-nek.
- Átadom, apa.
Nagyon biztató a röppályátok.
Úgy számoljuk, hogy két év lesz
az út a Szaturnuszig.
Az jó sok Dramamin.
Kérem, legyen gondja a családomra.
Várni fogjuk magukat, mikor hazaérnek.
Öregebben, kicsit bölcsebben,
de nagy örömmel.
Ne várd szelíden azt a végsõ éjt,
Tombolj, dühöngj, az alkony hogyha jõ,
Védd, védd, amíg csak védheted, a fényt.
Ha minden büszke harc már véget ért,
És karjaidban nincs is már erõ,
Ne várd szelíden azt a végsõ éjt.
Védd, védd, amíg csak védheted, a fényt.
- Jól van?
- lgen.
Jó, köszönöm, uram.
Tessék. Bogyó.
Ez a magány...
Nincs egyedül.
Mann-nek rosszabb volt.
Róluk beszélek.
A Föld tökéletes, nem fogunk
hozzá foghatót találni.
Nem, ez nem olyan,
mint egy szimpla költözés.
Az emberiség
sodródni fog,
és egy szigetre lesz szüksége,
ahol partra vergõdhet.
Mi most azt keressük.
És a három jelöltünk jó,
ha épp csak alkalmas rá,
hogy ember éljen rajtuk.
Laura Miller bolygója az elsõ.
Laura kezdte a biológiaprogramot.
- Wolf Edmunds itt van.
- Meséljen valamit róla.
Wolf részecskefizikus.
Egyiknek se volt családja.
Nem. Se senkijük.
Apám így akarta.
És valamennyien tudták, hogy többet
aligha találkoznak élõ emberrel.
De hármukat most meglephetjük.
- No, és Mann?
- Mann doktor?
Õ volt az ász,
a legjobb volt köztünk.
Rábírt tizenegy embert, hogy kövessék õt
a világ legmagányosabb utazására.
Tudósokat, kutatókat.
Ez ebben a szép. Egy ilyen úton
sok minden várhat ránk.
A halál, de...
semmi gonosz.
A természet talán nem lehet gonosz?
Hatalmas és erõs, de
nem gonosz.
Az oroszlán gonosz,
csak mert széttépi a gazellát?
Akkor csak az van, amit hoztunk?
Igen.
De ez a csapat az emberiség krémje.
Még én is?
Kilencven százalékban egyeztünk meg.
Ez igaz.
- Lefekvés.
- Egy perc, és megyek.
Jó, de emlékeztetném:
a közös levegõnket szívja.
Hé, TARS!
Halljam még egyszer az útitervet.
Nyolc hónap a Marsig.
Parittyamanõver körülötte, majd tizennégy
hónap a Szaturnuszig. Semmi sem változott.
Kérdeznék valamit.
- Brand doktor és Edmunds...
- Miért suttog? Nem hallják önt.
Brand doktor és Edmunds.
Szeretõk?
Én nem tudom.
Ez a,,nem tudom" most a kilencven
vagy a tíz százalék?
Diszkrécióra is programoztak, Cooper.
De pókerarcod, az nincsen.
Sziasztok.
Apa most készül
egy nagyon nagyot aludni.
Elõtte egy kis
helyzetjelentés.
A Föld csodálatosan szép innen.
Nem látni azt a sok port.
Remélem,
mindhárman jól vagytok.
Ezt az üzenetet biztos megkapjátok,
Brand professzor megígérte, hogy eljuttatja.
Szeretlek titeket.
- Visszajött?
- Nem hiszem, Murph.
Ön biztos Donald.
Szervusz, Murph.
Miért apa kocsijával jött?
Azt kérte, hozzam el a bátyádnak.
Küldött egy üzenetet.
Mérges az apjára, amiért elment.
Ha felvesznek üzeneteket,
Cooper után tudom küldetni õket.
Murph egy ragyogó szikra.
Talán érdemes volna legyezni.
A tanáraiból bolondot csinál.
Vigye csak el, csináljon magából is azt.
- Na, és hol járnak?
- Úton a Mars felé.
Mikor legközelebb hírek jönnek,
már a Szaturnusznál lesznek.
A sulival az van, hogy meghúznak
növénypatológiából. Ez szívás.
Viszont elõbb elkezdhetem
a mezõgazdaság kettõt.
Na, jó. Most akkor ennyi.
Remélem, jól vagy, apa.
Sajnálom, Cooper.
Kértem Murphöt, hogy üdvözöljön,
de olyan makacs, mint az apja.
Majd legközelebb.
Jól van, Rom?
Ez õrjítõ, Cooper.
Ez. Ez.
Csak pár milliméter alumínium,
és azután semmi.
Több millió kilométernyi semmi.
Olyan semmi, ami öl.
Tudja, hogy sokan a legjobb
szólóvitorlázók közül
nem is tudnak úszni?
Nem tudnak.
Vízbe esnek, végük van.
Mi felfedezõk vagyunk.
És ez a hajónk.
Tessék.
Ez honnan van, a szondától?
Igen. Keringett a féreglyuk körül.
Ez a féreglyuk,
és valahányszor megkerüljük,
képeket kapunk
az idegen galaxis túloldaláról.
Mint egy periszkóp körbeforgatva.
Pontosan.
Akkor nagyjából tudhatjuk,
hogy mit fogunk találni odaát, nem?
Navigálás szintjén.
Fiúk? Három órán belül
a féreglyuk közelébe érünk.
Coop!
Leállhat a forgás?
Mert?
Hát, mert innen
már jól lehet látni.
Oké.
Kösz.
Ott van, az az!
Az a féreglyuk!
Azért még nem kell köpködni.
Ez egy gömb.
Persze, hogy az. Miért...
Azt hitte, egy lyuk lesz?
Nem, csak a...
a képeken, amiket láttam, azokon...
Mert a képeken
a mûködését mutatják.
Mondjuk, hogy el akar jutni
innen ide.
Ez túl messze van.
Viszont a féreglyuk meghajlítja a teret,
és egy másik dimenzión át kínál
egy rövid utat.
Eddig egyszerû.
Ezt a térbeli dolgot
úgy szokták bemutatni,
hogy kiterítik síkba, és a féreglyukból
két dimenzióban egy kör lesz.
Mi a kör három dimenzióban?
- Gömb.
- Pontosan.
Egy gömbölyû lyuk.
De ki helyezte ide?
Kinek legyünk hálásak?
Én majd csak akkor leszek hálás,
ha egy darabban le tudtunk lépni innen.
Van ennek valami trükkje?
Még nem tudjuk.
A többiek átmentek.
Páran biztosan.
Mindenki felkészült
a búcsúra a naprendszertõl?
Az egész galaxistól.
Akkor gyerünk.
Itt semmi sem mûködik.
A hipertérben vagyunk.
A háromnál több dimenziós térben.
Itt mi csak megfigyelõk lehetünk.
Az meg mi?
Õk, szerintem.
Torzítják a téridõt.
Ne!
Mi volt ez?
Kezet ráztunk.
Igen.
Megjöttünk.
Megvannak az elveszett üzenetek.
- Hogyhogy?
- Az itteni szonda fogta õket.
De ezek alapadatok,
semmi igazán izgalmas.
Miller telepe küldi az okéjelet,
Mann doktoré szintén.
Edmundsé három éve elnémult.
Elromlott az adó?
Lehet. Egészen
addig az okéjelet küldte.
De Milleré még mindig ígéretes, nem?
Csak mert közeledünk hozzá.
De van itt egy kis probléma.
A bolygó sokkal közelebb van
a Gargantuához, mint hittük.
- Gargantua?
- Így neveztük el a fekete lyukat.
Miller és Mann bolygója is a körül kering.
- És Milleré a horizonton van?
- Mint kosárlabda a karikán.
Leszállva veszélyesen közel kerülnénk,
és egy ekkora fekete lyuknak
igen nagy a tömegvonzása.
Egy parittyával a körül a neutroncsillag
körül lelassulhatunk.
Nem az a gond.
Hanem az idõ.
Ami a nagy tömegvonzás miatt
ott lassabb a földinél. Sokkal lassabb.
Pontosabban?
Nos, amíg mi egy órát töltünk
ott lent a bolygón,
addig hét év telik el
odahaza a Földön.
Jézusom!
A relativitás nem új dolog.
Ha ez a helyzet,
akkor nem szállhatunk le ott.
Cooper,
dolgunk van itt.
Igen, dolgunk van,
és az A terv szerint az a dolgunk,
hogy találjunk egy lakható bolygót
azoknak, akik a Földön élnek most.
Nem gondolhat csak a családjára,
itt az emberiségrõl van szó.
De, a családomra gondolok,
és több millió másik családra.
Az A tervnek semmi értelme, ha a Földön
mindenki meghal, mire megvalósítjuk.
És? Nem baj.
Épp azért van a B terv.
Jól van. Cooper nyert.
Az idõ is érték, akárcsak az oxigén
és az élelem. Nem pazarolhatjuk.
Rendben.
A Mann-féle adatok ígéretesek.
Viszont hónapokba telik, mire eljutunk oda.
Edmunds bolygója még messzebb van.
Miller nem mondott sokat, de amit mondott,
nagyon ígéretes.
Van víz, szerves vegyületek...
- És ez nem túl gyakori.
- Nem.
És gondolják meg, mennyi értékes idõt
fogunk elpazarolni akkor,
ha vissza kell jönnünk.
- Romilly?
- lgen.
Milyen messze kell maradnunk Miller
bolygójától, hogy ne lassuljon le az idõnk?
A kör a fordulópont.
Az itt fut, pont Miller bolygója mellett.
- lgen.
- Oké.
Ez itt a Gargantua,
ez Miller bolygója.
Ha pályára állunk Miller bolygója körül,
ugyan üzemanyagot takarítunk meg,
de egy csomó idõt elveszítünk.
Viszont a Gargantua körüli,
a bolygóén és fordulóponton kívül esõ
pályára állva eljuthatunk ide.
Akkor leszáll a Ranger, fogjuk Millert,
fogjuk a mintákat,
visszajövünk, elemzünk, kész.
Üzemanyagban ez több,
de megspórolunk egy csomó idõt.
- Nagyon jó.
- Ez megoldás.
Lent persze nem lesz idõ
vacakolni és cseverészni,
úgyhogy TARS,
te mindenképp itt maradsz.
CASE, te lejössz.
Aki akar, maradhat.
Hogyha ez pár évet jelent,
addig vizsgálnám a gravitációt.
Az itteni adatok aranyat
érnek Brand professzornak.
TARS, számítsd ki a röppályánkat.
Takarékosan, kíméld a rakétákat.
De legyen a bolygó elérthetõ távolságban.
- Világos?
- Rám mindig számíthat,
Brand doktor.
- Mehet, CASE?
- Aha.
- Nem vagy túl beszédes.
- TARS dumál kettõnk helyett is.
Leválás.
- Méri ezt az erõt, Romilly?
- Ez hihetetlen.
Ilyen a,,sûrû" sötétség.
Hogyha láthatnánk benne
az összezuhant csillagot,
a szingularitást,
meglenne a megoldás.
- És nem tudunk adatot gyûjteni?
- Onnan nem jut ki semmi.
Még a fény sem.
- A válasz a szemünk elõtt van,
csak nem látjuk. - Ott van a bolygó.
Viszlát, Ranger.
Légkörbe lépéshez túl gyorsak vagyunk.
- Lassíthatunk a fúvókákkal?
- Nem.
Spórolnunk kell. Inkább
a Ranger felületét használom.
Levegõfék?
- Gyorsan akarunk leérni, nem?
- Fontosabb, hogy egy darabban érjünk le.
- Lássuk.
- Brand, Doyle, készüljenek.
- Lassabban!
- Semmi nyúlka-piszka.
Pontosan azért zuhantam le egyszer,
mert egy gép rosszkor lassított.
- Egy kis óvatosság... - Halált
okozhat, akár a gyorshajtás.
- Túl gyorsak vagyunk!
- Nyugalom.
- Kapcsoljam le a visszacsatolást?
- Ne. Éreznem kell a levegõt.
Leszállunk.
Ez csak víz!
Az élet vize.
Ezerkétszáz méter.
- Megvan már a jeladó?
- Megvan!
- Rá tud fordulni?
- Sebességet kell vesztenem.
Körözve fogok leereszkedni.
Kapaszkodjanak!
Hétszáz méter.
Amikor mondom, CASE,
amikor mondom.
Még ötszáz méter.
Tûz!
Nagyon elegáns!
Nem.
De annál hatékonyabb.
Mire várnak? Indulás!
Gyerünk, gyerünk, gyerünk, gyerünk!
Hét év per órával ketyegünk idelent!
Ne húzzuk az idõt!
Erre.
Kábé kétszáz méter.
Durva a gravitáció!
Elgyengült a túl sok lebegéstõl?
Ez a földi gravitáció 130%-a.
Gyerünk már.
- ltt nincs semmi.
- ltt kéne lennie.
Ha innen jön a jel, akkor...
A jeladó.
Roncsok.
Hol a többi?
A hegyek felé!
Azok ott nem hegyek.
Azok hullámok.
A francba!
A francba! A francba!
Semmi baj, az távolodik tõlünk.
Kell az adatrögzítõ.
Brand, Doyle, gyorsan vissza a Rangerhez.
Nem megyünk sehova.
Kellenek az adatok.
Vissza! Gyorsan!
Erre most nincs idõ!
Jön a második hullám!
Ezek árhullámok.
Megtaláltam!
Jöjjön már vissza a Rangerhez, gyerünk!
Brand, jöjjön vissza most rögtön!
Nem. Induljanak! Menjenek!
Nem érek oda.
- Menjenek!
- CASE, menj érte!
- Gyerünk, Brand!
Menj, menj!
Siess!
- Nem érek vissza.
- De visszaér. Vissza fog érni!
CASE elhozza õt.
Vissza a hajóra, Doyle!
Gyerünk, Brand!
A zsiliphez!
Gyerünk, gyerünk! Gyorsan!
Francba!
Belsõ ajtó, kézi mûködtetés!
Cooper! Várjon!
Áznak a hajtómûvek!
Le kell állítanom a gépet!
Úristen!
Vigyázzon!
CASE, most mi a baj?
Tele van vízzel. Hagyja kifolyni.
A franc egye meg!
- Mondtam, hogy hagyjon itt!
- Én meg azt mondtam,
- hogy jöjjön vissza!
- Miért nem hagyott itt?!
A különbség az, hogy egyikünk
a feladatra gondolt!
Magát csak az érdekelte,
hogy hazajusson!
Higgye el nekem, hogy jót akartam!
De ez sovány vigasz Doyle-nak.
- Mennyi idõ kell még?
- Minimum negyvenöt perc.
Az élet vize, mi?
Mennyi lesz ennek az ára?
Évek. Évtizedek.
Mi lett Millerrel?
Úgy tûnt a roncsokból, hogy
földet érés után végzett vele
egy hullám.
De hogy lehet még
ilyen jó állapotban a roncs?
Az idõk különbsége miatt.
A bolygó idejében mérve
csak néhány órája ért földet.
Talán csak pár perce halt meg.
Doyle a legelsõ állapotjelentést
kapta meg. Az ismétlõdött.
Nem tudtam, mire vállalkozom.
Maguk agyasok még egy
cserkésztábort se élnének túl.
Az agyunkkal messzebbre sikerült
eljutnunk, mint elõttünk bárkinek.
De nem elég messzire!
És most itt fogunk ülni, amíg már
nem lesz kit megmenteni a Földön.
Én is számolom a perceket,
nem csak maga.
Az nem megoldható,
hogy valahogy idõugrást
csináljunk egy fekete lyukkal?
Visszamenjünk éveket.
Ne rázza nekem a fejét.
Az idõ relatív. Oké?
És tud nyúlni meg összemenni,
de nem tud visszafordulni.
Olyan nincs.
Az egyetlen, ami szabadon mozog a
dimenziókon át, az idõben is, az a gravitáció.
Oké.
A lények, akik idevezettek,
azzal kommunikálnak:
- a gravitációval.
- lgen.
Õk a jövõbõl beszélnek hozzánk?
- Lehet.
- Oké. Ha nekik megy...
Nekik négy helyett öt dimenziójuk van.
Érti? Számukra talán az idõ is
csak egy fizikai dimenzió.
Nekik
Iehet, hogy a múlt olyan, mint egy kanyon,
amibe leereszkedhetnek, a jövõ pedig
egy hegy, amit megmászhatnak.
De nekünk nem az, érti?
Nézze, Cooper,
ezt elcsesztem. Sajnálom.
De a relativitásról tudott.
Brand...
A lányom tízéves volt.
Nem várhattam el tõle,
hogy megértse Einsteint.
Azt se érthette, hogy
megmenti a világot?
Nem.
Ha az ember szülõ,
egy dologra nagyon odafigyel.
Arra, hogy a gyereke
biztonságban érezze magát.
Épp ezért nem mondja azt egy tízévesnek,
hogy közel a világvége.
Cooper?
- Meddig kell még várni, CASE?
- Egy-két perc.
Nincs annyi idõnk.
Sisakot fel!
Brand, maga a másodpilóta.
CASE, fújd ki a kabin
levegõjét a fõhajtómûvön!
- Begyújtunk vele.
- Értettem.
- Kész.
- Nyomáscsökkentés!
Begyulladt!
Helló, Rom!
Ez sokáig tartott.
Hány év telt el?
- Pontosan mennyi is...?
- Huszonhárom év, négy hónap, nyolc nap.
Doyle hol van?
Azt hittem, felkészültem.
Tudtam az elméletet, de...
A valóság egész más.
És Miller?
Hiába jöttünk ide.
Mért nem aludt inkább?
Néhányszor befeküdtem az ágyba.
Aztán már nem hittem, hogy visszajönnek.
És bolondságnak tartottam
átaludni az életem.
Amit lehetett,
megtudtam a fekete lyukról.
De semmit sem tudtam küldeni
az apjának.
Vételünk van, de semmi sem jut ki.
- Él még apám?
- Él, él.
- lgen?
- lgen.
Sok üzenet gyûlt össze az évek során.
Cooper.
Az üzenetek huszonhárom évet
ölelnek fel.
Játszd le az elejétõl.
Szia, apa!
Itt vagyok. Jelentkezem.
Évfolyammásodikként végeztem.
Miss Kurlingtõl persze hármast kaptam.
Az lehúzott, így lettem második.
Nagyapa eljött az ünnepségre.
Van most egy új barátnõm.
Azt hiszem, õ az igazi.
Loisnak hívják. Õ van a képen.
Murphy ellógott a kocsival.
Összetörte. De jól van.
Szia, Apa!
Ide nézz!
Nagypapa vagy.
Õ a mi Jessenk.
Én Coopnak akartam nevezni,
de Lois azt mondta, majd a következõt.
Donald meg azt mondta, neki elég
a dédapaság, így maradt a Jesse.
Ó, jaj! Jaj, jaj!
Na, mondd hogy:
,,Pápá, nagypapa ".
Pápá, nagypapa. Jól van.
Bocs a hallgatásért.
De ez a...
Szegény Jesse meg minden.
Nagyapa a múlt héten meghalt.
Hátul temettük el,
oda, ahol anya van, és
Jesse.
Téged is ott
temettünk volna el, ha
itt vagy.
Murph is itt volt a temetésen.
Különben elég ritkán látjuk,
de most eljött.
Tudom, hogy ez nem fog eljutni hozzád.
Ezek az üzenetek mind csak
sodródnak
kint a nagy sötétségben.
Lois folyton azt mondja,
hogy végre el
kéne engedjelek.
Hát
szóval...
akkor most elengedlek.
Nem tudom, hol vagy, apa,
de remélem, békére leltél.
Ég veled!
Szia, apa!
Szia, Murph!
Te rohadt szemét.
Nem üzentem neked,
amikor még válaszoltál,
mert nagyon dühös voltam rád.
Aztán mikor elhallgattál,
már nem akartam megtörni
ezt a szép szokást.
De tudod, ma van a születésnapom.
És ez egy különleges nap,
mert azt mondtad nekem...
Ha emlékszel, azt mondtad, hogy talán
egyidõsek leszünk, amikor hazajössz.
Ma lettem annyi idõs,
amennyi akkor voltál.
Úgyhogy most már
itt az ideje, hogy hazagyere.
Nem akartam rád törni. Ha ez mentség,
még sosem láttalak itt téged.
Nem is voltam még itt soha.
Én üzenek a lányomnak
rendszeresen.
Megnyugtat.
- Szokjál rá te is.
- Azt nem fogok.
Csak ezt most
ki kellett adnom magamból.
- Tudom, hogy még élnek.
- Persze.
Ezer oka lehet annak, hogy az üzeneteik
nem jutnak el hozzánk.
Tudom, professzor.
Nem is tudom,
mi volna rosszabb.
Ha nem jönnének vissza,
vagy ha visszatérve
látnák, hogy felsültünk.
Hát ne süljünk fel.
Akkor
vissza a negyedik ciklushoz.
Futassuk le néhány újabb mezõn.
Ne haragudjon, professzor,
de már több százszor próbáltuk.
De elég, hogyha
egyszer sikerül, Murph.
Minden szegecs, amit belõnek,
golyó is lehetne.
Jót tettünk a világgal, Murph,
még ha nem is hozzuk össze azt az
egyenletet, mielõtt beadom a kulcsot.
- Ne legyen morbid, professzor.
- Nem félek a haláltól.
Öreg fizikus vagyok.
Én csak az idõtõl félek.
Idõ.
Az idõtõl fél.
Évek óta úgy dolgozunk, hogy
nem változott az idõvel
kapcsolatos alapfeltevésünk.
- És?
- A ciklusaink
így önmaguk bizonyítékát
próbálják bizonyítani.
Ez rekurzív, nincs semmi értelme.
Azt mondod, hogy az életem munkája
értelmetlen, Murph?
Nem, azt mondom, hogy úgy próbálta
ezt megoldani, hogy az egyik, nem is:
mindkét keze hátra volt kötve.
És nem értem, hogy miért.
Öreg vagyok már, Murph.
Térjünk vissza máskor erre a témára.
Beszélni akarok a lányomhoz.
Ha kilépünk az univerzumba,
meg kell értenünk, mivel jár
egy csillagközi utazás.
Ott kint az ûrben messzebbre
kell látnunk, mint ameddig élünk.
A tudatunk ott ne a sajátunk legyen,
hanem az emberiségé.
Ne várd szelíden azt a végsõ éjt.
TARS ott tartotta a hajót,
ahol kellett,
de az út évekkel tovább tartott,
mint gondoltuk.
Mindkét bolygóra
már nem tudunk eljutni, úgyhogy
választani kell.
De hogyan?
Mindkettõ ígéretes.
Edmunds adatai jobbak, viszont Mann doktor
az, akitõl még most is jön adás, így hát...
Edmunds bolygóján
aligha változott a helyzet.
És ott az emberi élet
minden feltétele adott.
- De Mann bolygóján is.
- Ez a szakterületem.
És
meggyõzõdésem,
hogy Edmundsé a jobb.
- Mért?
- A Gargantua az ok.
Miller bolygóján
vannak szerves anyagok, igen.
De nincs élet. Steril.
És Mann-nél ugyanez a helyzet.
A fekete lyuk miatt?
Murphy törvénye.
Ami megtörténhet, megtörténik.
A véletlen az evolúció fõ építõköve,
de egy fekete lyuk körül keringve
nem sok minden történik.
Az beszívja az aszteroidákat, üstökösöket,
kiküszöböli az események zömét.
Ezért jobb a másik bolygó.
Emlékszem, azt mondta,
hogy Mann doktor
a legjobb kutatójuk.
Kivételes ember.
Miatta lehetünk most itt.
Igen, és ez az ember itt van.
Az egyik bolygón. És egyértelmû
üzenetek sorával arra biztat minket,
hogy menjünk mi is arra a bolygóra.
Ez így van, de Edmunds bolygója
így is jobbnak tûnik.
- Szavazzunk. - Jó. De ha
szavazunk, valamit tudnia kell.
Brand?
Joga van tudni róla.
Annak semmi köze ehhez.
- Minek?
- Brand szereti Wolf Edmundsot.
- lgaz ez?
- lgen.
És hajlok rá, hogy a szívemre hallgassak.
Amúgy is túl rég próbáljuk már
ezt észérvekkel megoldani.
De maga tudós, Brand.
Épp ezért higgye el,
ha azt mondom, hogy a szeretet
nem valami képzeletbeli dolog, hanem
jól leírható erõhatás.
Nem lehet lényegtelen.
Fontos szerepe van. Hogyne.
A társadalomban.
A kötõdéseink, a gyermeknevelés...
Halottakat is szeretünk.
Annak mi a társadalmi haszna?
Semmi.
Akkor lehet, hogy egy más funkciót
is betölt: egy olyat, amit
eddig nem gondoltunk.
Lehet a szeretet
a lenyomata vagy
az átszûrõdése egy magasabb dimenziónak,
amit tudatosan nem érzékelünk.
Engem a világûrön át is hajt valami
egy emberhez, akit nem láttam tíz éve,
és aki minden valószínûség
szerint meghalt.
A szeretet tehát az egyetlen számunkra
is érzékelhetõ dolog,
ami átlép idõn és téren.
Talán érdemes lenne megbíznunk benne,
ha nem értjük is még a mûködését.
Jól van, Cooper:
igen.
Felvillanyoz a halvány remény is,
hogy viszontláthatom Wolfot.
De attól még lehet igazam.
De az is lehet,
hogy téved.
TARS, célozzuk meg Mann bolygóját.
Most elvész az egyharmada.
De jövõre...
Jövõre be fogom vetni
Nelson földjeit is.
Mi történt Nelsonnal?
Ettél eleget, Murph?
Nem kérsz még felfújtat?
Jóllaktam, tényleg.
Nagyon ízlett.
Üres legyen a tányér, Cooper.
Maradsz éjszakára? A szobádhoz
nem nyúltunk, készen áll...
Vissza kell mennem.
Ott van a varrógépem,
de az nem foglal...
Nem, tényleg.
Túl sok az emlék.
Hát, arra van orvosság.
Cooper.
A por.
Lois, van egy barátom, aki
meg tudná vizsgálni.
- Sajnálom, Amelia.
- Csak objektíven mérlegelt.
Vagy talán ez a büntetésem
a Millernél történtekért.
Nem, a döntésben nincs
semmi személyes.
De ha most tévedett, akkor kell majd
egy személyes döntést hoznia.
Az üzemanyaggal úgy számolt,
hogy még épp elég legyen hazáig.
Ha Mann bolygója alkalmatlannak bizonyul,
el kell döntenünk, hogy hazamegyünk,
vagy jön Edmundsé
és a B terv.
Egy új kolónia
megmenthet minket a kihalástól.
A kérdés az lesz:
a gyerekeit tartja-e fontosabbnak,
vagy az emberiség jövõjét.
Legyen objektív akkor is.
Téged akar, amióta csak magához tért.
Próbáltunk is elérni.
Murph.
Itt vagyok, professzor.
Mindenkit cserbenhagytam.
Nem, ön miatt tartunk itt.
Közel a cél.
Befejezem, ami elkezdett.
Kedves, jó Murph.
Õrizted a hited...
oly sok...
oly sok éven át.
Mert...
Mert én megkértelek, hogy higgy.
Azt akartam, hogy higgy benne,
hogy az apád
visszajön.
Máig hiszek benne.
Bocsáss meg, Murph.
Nincs mit megbocsátanom.
Én...
Én hazudtam, Murph.
Hazudtam neked.
Nem volt szükség rá,
hogy visszajöjjön.
Mert rajtunk
nem lehet segíteni.
És az A terv?
A munkánk.
Ez a sok ember.
És az egyenlet.
Apám tudta ezt?
Örökre hagyott el?
Ne,
ne
várd
szelíden...
Ne.
Ne!
Nem teheti.
Nem. Nem.
Brand doktor, az édesapja a mai
napon elhunyt. Nem szenvedett,
csendesen elaludt.
Fogadja õszinte részvétem.
Brand, maga tudta?
Magának megmondta.
Maga tudta.
A nagy átverés.
Itt hagytak minket.
Megfulladni.
Éhen halni.
Megfagyott felhõ.
Jól van.
Soha ne tudják meg,
mekkora öröm lehet
egy emberi arcot látni.
Kezdetben se nagyon reménykedtem,
és ennyi idõ után
végképp nem.
A készleteimet is teljesen feléltem.
Utoljára már úgy feküdtem le,
hogy nem állítottam be ébresztést.
Maguk szó szerint a halálból hoztak vissza.
Mint Lázárt.
- Na, és a többiek?
- Ön az egyetlen, uram.
Mármint eddig az egyetlen.
Sajnos, uram, a helyzet úgy alakult, hogy
nincs lehetõségünk elmenni a többiekért.
Mann doktor. Mann doktor!
Meséljen a bolygóról.
A bolygónk, ha az lesz.
A bolygónk hideg,
dermedt,
de lenyûgözõen szép.
A nappal hatvanhét óra hosszú és hideg.
Az éjszaka
hatvanhét még hidegebb óra.
A gravitáció nagyon kellemes,
a földi nyolcvan százaléka.
Ugyan idefent, ahol landoltam,
a víz elég lúgos,
és a levegõt az ammónia miatt
csak pár percig lehet kibírni,
de a bolygó felszínén,
merthogy van rendes felszín,
ott a klór eloszlik.
Odalent kristályos szénhidrogének
vannak, jó levegõ,
szerves vegyületek,
de lehet lent akár élet is.
Talán nem is leszünk egyedül.
Ezek odalent mért értékek?
Az évek során ledobtam
jó pár szondát.
- Milyen távolra jutott el?
- Volt néhány nagyobb expedícióm,
de hogy spóroljak az oxigénnel,
KlPP-re bíztam inkább a gyaloglást.
- És mitõl ment tönkre, uram?
- Degenerálódott.
Ammóniakristálynak nézte
az elsõ szervesanyag-mintákat.
Egy darabig veszõdtem vele,
de végül le kellett selejteznem.
Az energiaforrását hasznosítottam.
Aztán tudtam meg,
hogy mi az igazi magány.
Ne vizsgáljam meg õt?
Ne. Ne.
Neki emberi kéz kell.
Brand doktor, CASE egy
beérkezett üzenetet továbbított önnek.
Értem. Köszönöm.
Elnézést.
Brand doktor, az édesapja
a mai napon elhunyt.
Nem szenvedett.
Csendesen elaludt.
Fogadja õszinte részvétem.
Õ Murph?
A kislány... Hogy megnõtt!
Brand, maga tudta?
Magának megmondta.
Maga tudta.
A nagy átverés.
Itt hagytak minket.
Megfulladni.
Éhen halni.
Az apám is tudta?
Apa?
Te már akkor tudtad,
hogy meghalni hagysz itt engem?
Tudnom kell, apa.
Cooper, az...
Az apám
az A tervre tette fel az egész életét.
Fogalmam sincs, honnan veszi ezt Murph.
Én tudom.
Soha nem is remélte,
hogy elhozhatja az embereket?
Nem.
De hát negyven éven át dolgozott
a gravitációs egyenleten.
Amelia, az apja egyenlete elkészült,
még amikor otthon voltam.
Akkor miért nem használta?
Mert az nem hangolja össze a relativitást
a kvantumfizikával. Több kell.
Több? Több mi?
Több adat.
Bele kell látni egy fekete lyukba.
Csupasz szingularitás
nincs a természetben.
Igaz, amit mond, Romilly?
Ha a fekete lyuk egy kagyló,
a szingularitás a gyöngy benne.
Az extrém gravitáció
a sötétségbe rejti,
egy eseményhorizont mögé.
Emiatt hívjuk fekete lyuknak.
Jól van, de
ha a horizont mögé nézünk...
Nem tudunk, Cooper.
Van, aminek rejtve kell maradnia.
Az apja ezért kitalált egy másik módszert arra,
hogy jövõt adjon az emberiségnek:
a B tervet, a kolóniát.
De mért nem mondta meg?
- Miért építi az ûrállomásait?
- Mert tudta, milyen nehéz lenne
rávenni az embereket arra, hogy
a fajukat mentsék meg, ne önmagukat.
A családjukat.
Baromság.
Nem jött volna ide, ha nem hiszi,
hogy megmentheti a gyerekeit.
Ezt a lépést az evolúció
még nem tudta megtenni.
Gondját viseljük odaadóan,
önzetlenül
azoknak, akiket ismerünk, de csak
amíg ellátunk, addig ér az empátiánk.
De a hazugsága.
Ez az ordas hazugság.
Megbocsáthatatlan.
Ezt õ is tudta.
És kész volt önmagát a mocsokba
rántani az emberiség kedvéért.
- Hihetetlen áldozatot hozott.
- Nem.
Megmondom, ki hoz hihetetlen áldozatot:
a földi emberek, akik meg fognak halni!
Mert egy arrogáns ember
az ügyüket
reménytelennek bélyegezte.
Sajnálom, Cooper.
De ezt jól ítélte meg.
Nem. Nem.
Mi vagyunk a jövõ.
Cooper, hogy segítsek?
Engedjen haza.
És egész biztos vagy ebben?
Helyes az egyenlete. És évek óta megvolt.
- De nem jó semmire.
- A megoldás fele.
Jó, és a másik felét hol kell keresni?
A fentieknek egy fekete lyukban.
- Nekünk itt a Földön...
- lgen?
Talán nincs is hol.
Ezek csak úgy
pakolnak és mennek.
Mit remélnek, mit találnak máshol?
Az életet.
A fenébe!
Murph, szabad ezt eltitkolnunk?
Nem jó pánikot kelteni.
Tovább kell dolgoznunk, ahogy eddig.
De ezzel továbbmegyünk az úton,
amit Brand kijelölt nekünk.
Brand lemondott rólunk.
Én keresem a megoldást.
Na, és...
van is ötleted?
Csak megérzés.
Tudod, volt a kísértetem.
Apám azt hitte, azért nevezem így,
mert félek tõle.
Nem féltem tõle soha.
Azért hívtam így, mert úgy éreztem...
Úgy éreztem, hogy egy valaki.
Aki mondani akar valamit.
Ha van válasz itt a Földön,
az a válasz ott van
valahol a szobában.
És meg kell keresnem.
Nincs már sok idõnk.
Tartalék oxigéntisztítók?
Maradhatnak.
Az út nagy részében aludni fogok.
- Hé, Cooper.
- lgen?
Lenne egy javaslatom az útja kapcsán.
- Éspedig?
- Nézze meg azt a fekete lyukat.
Hazamegyek, Rom.
Igen, persze.
De ezzel még csak idõt se vesztene.
Viszont adna egy esélyt a Földnek.
- Hallgatom. - A Gargantua
egy öreg forgó fekete lyuk.
- Az ilyet úgy nevezzük, hogy
szelíd szingularitás. - Szelíd?
Cseppet sem az.
De az árapály-gravitáció ott olyan,
hogy ami elég gyorsan lépi át a horizontot
egyben maradhat. Egy szonda, mondjuk.
Mi történik vele, hogyha bement?
Ami a horizonton túl van,
az számunkra rejtély.
Úgyhogy miért is ne lehetne
esély rá, hogy a szonda
megláthatja a szingularitást,
és adatokat küldhet.
Persze alkalmassá kell tenni õt
sokféle pulzáló energia küldésére.
Miért érdemel
az a szonda,,õ" megjelölést?
TARS alkalmas lenne rá.
Már megmondtam neki,
hogy mit keressen.
Szükségem lesz
KlPP régi optikai adójára.
Megtennéd ezt értünk?
Mielõtt sírva fakad, emlékeztetem,
hogy robot lévén engedelmeskednem kell.
Nem ég a jelzõfény.
Mert nem viccelek.
Szükségem lenne KlPP
néhány alkatrészére TARS számára.
Nem kéne tönkretenni
az archiválási funkcióit.
Majd odafigyelek rá.
Rendben.
Mann doktor,
szükség lesz három védett helyre.
Egy Brand laborjának, kettõ meg szállásnak.
Ha letettük a modulokat,
nehéz mozgatni õket.
Oda elmehetünk,
ahol a szondák voltak, de
hamarosan jobb idõ lesz.
Várjunk egy kicsit.
CASE elindult a többi
desztilláló felszereléssel.
Szeretnék mindent
biztos helyen tudni estére.
Hát, ezek a viharok
rövidek szoktak lenni.
Akkor?
- De kellene egy erõs rádióadó.
- Megvan.
- Fel van töltve?
- lgen!
Jöjjön.
TARS!
Hetvenkét óra, igaz?
Ahogy mondja, uram.
Brand elmondta, miért akar visszamenni.
De azért hadd jegyezzem meg,
hogy az olyan munkához mint
a miénk, jól jönne még egy mérnök.
Lassítani kellene, turbó.
Elsõ a biztonság, igaz, CASE?
Elsõ a biztonság.
Tudja, Mann doktor, megtisztelõ,
hogy részt vehetek ebben,
de ha felállt a bázistábor,
és megvannak a modulok, én végeztem.
Hazamegyek.
Maga családos ember.
Nekem nincs senkim,
de tapasztaltam, mennyire tud
hiányozni az embernek a társaság.
Egyebek között ez az igény
tesz emberré minket.
Komolyan kell tehát venni.
- Mióta van ez a köhögés?
- Jó ideje.
Néha itt szoktam játszani.
De nem nyúlok semmihez.
Csak óvatosan.
Tudja, miért nem gépeket küldünk
ezekre a missziókra, ugye?
A gép nem tud jól rögtönözni,
mert nem tudja, mi a halálfélelem.
A túlélési ösztönünk motivál,
és találékonnyá tesz minket.
Itt van például maga.
Apaként
a túlélési ösztöne kiterjed a gyerekeire.
A kutatások szerint mit fog
utoljára látni, mielõtt meghal?
A gyerekeit. Az arcukat.
A halála percében az agya
tiltakozni kezd az elmúlás ellen.
Miattuk.
Sóhajtson.
Szia! Te vagy Cooper, igaz?
Tedd meg nekem, hogy leülsz egy percre.
Súlyos.
Nem maradhatnak itt.
- Ennyi.
- Értem.
Mi tart ilyen sokáig, TARS?
A programbetöltés
nehézségekbe ütközik, uram.
Az meg hogy lehet?
Különös.
Mikor elindultam,
nem érdekelt, hogy meghalok-e.
De közben
nem számoltam komolyan a lehetõséggel,
hogy a bolygóm alkalmatlan lesz.
Semmi sem alakult úgy,
ahogy gondoltam.
Menjünk.
Jól van, öcskös, most arra kérlek,
hogy sóhajts egy nagyot.
Ez meg mi?
- Elment az esze?! - Sajnálom!
Nem hagyhatom, hogy elvigye a hajót.
Kell majd nekünk,
hogy továbbmehessünk,
ha a többiek rájönnek,
hogy milyen bolygó ez.
Ez a hely lakhatatlan!
Sajnálom!
- Nem maradhatnak itt.
- El kell menniük. Azonnal.
Ide figyeljen, szögezzünk le valamit.
Felelõsséggel tartozik...
- Jézusom!
- Hozd Murph holmiját. Hazamegy.
Apa nem ilyen bunkónak nevelt, Tom.
Nem apa nevelt. Hanem nagyapa,
és õt eltemettük anya és Jesse mellé.
Hamisított minden adatot?
Igen.
Nincs is felszín?
Nincs.
Tenni akartam a dolgom, Cooper,
de láttam már az érkezésem
napján, hogy itt nem lehet élni.
És éveken át ellenálltam a kísértésnek,
de tudtam, hogy
ha megnyomom
azt a gombot, akkor
eljön valaki, és megment.
Maga egy gyáva féreg.
Igen.
Ha te nem is akarsz elmenni, engedd el
a családodat. Mentsd meg a családodat.
És lakjunk mi is a föld alatt?
Mint ti?
Várva, hogy apa megmentsen minket?
Apa nem fog visszajönni. Sose volt
úgy, hogy visszajön. Én küzdök még.
Te mented meg a Földet?
- Mert apa nem tudta.
- Õ nem is próbálkozott vele!
Egyszerûen itt hagyott minket!
Itt hagyott minket meghalni.
Senkit sem vihetsz el.
Megvárod, amíg
ez a gyereked is meghal?
Menj el,
és ne gyere többet.
Azokat neked adom.
Elég!
Ne. Ne!
Magának is csak 50%-a van, hogy túléli.
Az sok a nulla esélyhez képest.
Ne ítéljen el, Cooper.
Maga nem állta ki azt, amit én.
És mások se.
Te mindent megtettél.
Ugye érzi, Cooper?
A túlélési ösztönt.
Az hajtott engem. Az hajt mindnyájunkat.
És az ment meg minket.
Megmentem az emberiséget.
Magáért teszem.
Bocsásson meg, de nem bírom nézni,
ahogy szenved, sajnálom.
Akartam, de nem bírom.
Itt vagyok. Nincs egyedül.
Hallani fogja a hangom, Cooper.
Itt vagyok.
Nincs egyedül.
Látja a gyerekeit?
Semmi baj.
Ott vannak magával.
Brand professzor magának is
elmondta azt a verset?
Emlékszik rá?
,,Ne várd szelíden
azt a végsõ éjt.
Tombolj, dühöngj,
az alkony hogyha jõ.
Védd, amíg csak védheted, a fényt. "
Brand! Segítség!
- Segítség!
- Cooper?
CASE!
Nincs levegõ.
Csak ammónia.
Cooper, indulunk, Cooper!
CASE!
- Bemértem õt.
- Gyerünk! Gyorsan!
És indulunk!
Már úton vagyunk.
Tartson ki. Ne beszéljen.
Minél ritkábban vegyen levegõt.
Érkezünk.
A rendszer biztonsági zár alatt áll, uram,
és csak élõt enged bemenni.
Parancsoljon.
Ne vegyen levegõt.
Megyünk már, megyünk.
CASE, gyerünk már!
Gyerünk, gyorsabban, CASE!
Gyorsabban, gyorsabban!
Tartson ki még, Cooper.
Látom õt! Látom õt, látom.
Kanyarodj, CASE. Jobbkanyar.
Cooper! Cooper!
Itt vagyok!
BELÉPÉS AZ ARCHÍVUMBA
Ez értelmezhetetlen.
Sajnálom.
- Mi?
- Mann hazudott.
Menjen. Menjen.
Romilly.
Romilly!
Romilly, hall engem?
El onnan, uram!
El onnan!
- Romilly!
- Romilly, hall engem?
Te õrködj!
Lois!
- Óvatlan voltál, CASE.
- Elsõ a biztonság.
Romilly, válaszoljon. Itt Brand.
Romilly!
Brand doktor, Cooper,
robbanás történt.
Mann doktor bázisán.
TARS tíz óránál.
Szólj, ha TARS már bent van.
Romilly nem élte túl.
Nem tudtam megmenteni.
- TARS bent van.
- lnnen én vezetek.
- Tudjuk, hol van a Ranger?
- Magasságot növel.
Ha Mann megszerzi a hajót,
végünk van.
- ltt hagyna minket?
- Gondolkodás nélkül.
Mindjárt megyek én is.
Várjatok az autónál.
Azt add ide!
Üljenek be hátra!
Mann doktor! Jelentkezzen!
Mann doktor, kérem, válaszoljon!
Nem tudja, hogy kell
a hajóra kapcsolódni.
- De a robotpilóta igen.
- Nem, mert TARS kikapcsolta.
Ügyes.
- Alacsony a bizalomszinted.
- Vagy az öné túl magas.
Ne próbáljon bedokkolni,
ismétlem, ne próbáljon bedokkolni!
Kérem, je...
Automatikus dokkolás letiltva.
- Felülbírálom.
- Nem jogosult rá.
Felülbírálom.
Nem jogosult rá.
Ne próbáljon bedokkolni, ismétlem,
ne próbáljon bedokkolni! Kérem, jel...
Lassú közeledés a hajóhoz.
Hibás kapcsolódás.
- Felülbírálom.
- Biztonsági zárás.
- Rákapcsolódott?
- Hibásan.
Mann doktor, ne pró...
Biztonsági zárás feloldva.
Mann doktor, ne nyissa ki a zsilipet!
Ismétlem, ne nyissa ki a légzsilipet!
Ne próbálja meg kinyitni!
Ha kinyitja a légzsilipet,
elszökik belõle a nyomás.
- Mi lesz, hogyha kipukkasztja?
- Semmi jó.
Oké, vissza, vissza.
Fékezõrakétákkal, mindennel, CASE!
- Beindítva!
- Vissza!
CASE, továbbítsd az adásom a fedélzeti
komputernek, és küldesd a hangszórókra.
Mann doktor...
Ismétlem, ne nyissa ki a zsilipajtót!
Brand?
Nem tudom, mit mondott magának,
de átveszem a parancsnokságot a hajón.
El fogjuk végezni azt, amiért jöttünk.
Mann doktor,
nagyon kérem.
Az én sorsom nem fontos.
És Cooperé sem.
De az emberiségé igen.
Vannak helyzetek...
Veszélyes ki...
Úristen!
- Nincs értelme üzemanyagot pocsékolni...
- Elemezd az ûrhajó forgását.
- Mit csinál, Cooper?
- Dokkolok.
A fordulatszám hatvanhét
és hatvannyolc között van.
A rakétákkal mi is beállunk
erre a fordulatszámra.
- Ez nem lehetséges.
- Nem.
De szükséges.
A hajó a sztratoszférába lép.
Nincs hõvédõ pajzsa.
- CASE, mehet?
- Mehet.
Cooper!
Most nem óvatoskodnunk.
CASE, ha én kidõlök, a tied a gép.
TARS, állj készen a dokkolás indítására.
A hajó hevülni kezdett.
Még hat méter.
Fordítsa három fokkal jobbra, uram.
Három méter.
Cooper, a hajó beállt!
Indulhat a pörgés!
Gyerünk, TARS!
- Rögzítés kész, Cooper.
- Rögzítve! Lassíts!
Lassan!
Finoman!
Fékezõrakéták!
Fõhajtómû!
Kitoljuk õt innen.
Nyomjad, kicsim.
Fõhajtómû leáll!
Jól van. Kint vagyunk.
Helyes.
Mehet még egy mutatvány?
Szükség lesz rá.
Már vonz minket a Gargantua.
A francba!
- CASE, tied a gép.
- Értettem.
Cooper, a Gargantua felé sodródunk.
Jöhet a fõhajtómû?
Nem.
Amíg csak lehet, hagyjuk sodródni.
- Jelents!
- Van jó hírem meg rossz hírem.
Ez szakállas vicc, TARS.
A lényeget.
Bekapcsolt a generátor,
a rendszer stabil. Nincs bajuk.
Jól van.
A navigációs alrendszer
teljesen tönkrement.
A létszükségleti készlet
a Földig nem tart ki,
Edmunds bolygójáig elvergõdhetünk.
Jó. És üzemanyag?
Nincs elég.
De van egy tervem.
Hagyjuk, hogy a Gargantua
a horizontja közelébe húzzon,
és egy parittyával eldobatjuk magunkat
Edmunds bolygója felé.
- Szemmértékkel?
- Mire jó egy pilóta?
A kritikus pályán belülre viszem a hajót.
- És az idõeltolódás?
- Félek, hogy nincs idõnk
a relativitással foglalkozni.
Sajnálom, Cooper.
Ha már eléggé felgyorsultunk
a Gargantua körül,
a leszálló egységet
meg a Ranger 2-est
rakétának használjuk,
és ellökjük magunkat
a fekete lyuktól.
A leszállót nem tudjuk a rendszerre kötni.
Manuálisan kell irányítani.
Ha az egyes leszálló kimerült,
TARS leválik,
és beszippantja a fekete lyuk.
- Miért kell TARS-nak leválnia?
- Súlyt vesztünk vele. Könnyebb lelépnünk.
Newton harmadik törvénye.
Az emberek azt hiszik, ha szökni akarnak
valahonnan, hátra kell hagyniuk valamit.
Cooper, nem kérhetsz ilyesmit TARS-tól.
TARS robot.
Nem kell kérni ahhoz, hogy megtegye.
Cooper, ez taplóság!
Bocs, nem hallottam tisztán.
A küldetést szolgálom, Brand doktor.
Ezzel talán megmenthetjük a Föld lakóit.
Ha valahogy ki tudom juttatni bentrõl
az ott megszerzett adatokat,
megmenekülhetnek.
Reméljük, még van kit megmenteni.
Maximális sebességen vagyunk.
Rakéták begyújtásra készek.
Mehet?
Mehet.
Fõhajtómû indul. Három,
kettõ,
egy. Most.
Gyerünk, picim!
Egyes leszálló, begyújtáshoz készülj.
Három,
kettõ,
egy. Most.
Ranger 2, begyújtáshoz készülj.
Három, kettõ, egy.
- Most.
- Tûz!
Csak az a kár, hogy ez a mutatvány
ötvenegy évünkbe kerül!
Százhúsz éves létére
egész fiatalos a hangja!
1 LESZÁLLÓ
ÜZEMANYAGSZlNT ALACSONY
Egyes leszálló, leváláshoz
készülj. Számolok.
Három, kettõ,
egy. Most.
Leválás.
- Ég veled, TARS!
- Ég önnel, Brand doktor!
- Viszlát odabent, Coop.
- Viszlát odabent.
RANGER 2
ÜZEMANYAGSZlNT ALACSONY
Jól van, CASE.
- Ez elég vakmerõ volt.
- Volt kitõl tanulnom.
- Ranger 2, leváláshoz készülj.
- Mi?
Ne! Cooper! Mit mûvel?!
Newton harmadik törvénye.
Valamit hátra kell hagyni.
Azt mondta, a megmaradt
készlet kettõnknek is elég.
Megbeszéltük, Amelia.
Kilencven százalék.
Ne!
Leválás.
Oké. Lefelé fordulok.
Jön az eseményhorizont.
A bal oldal alámerül
az átkeléshez.
Közeledem a sötétséghez.
Látom az eseményhorizontot.
Minden sötét.
TARS, hallasz?
Fekete minden.
TARS! Hallasz engem?
Oké.
Monitorok,
interferencia.
Nehéz a kormányzás. Villanások.
Fény és sötétség váltakozik.
A mezõben az örvénylés
fokozódik.
Komputerleállás.
Húz a gravitáció,
nem tudok kormányozni.
Murph? Siess már!
Veszély. Veszély.
Veszély.
Murph.
Murph! Murph! Murph!
Murph!
Ne, ne, ne!
Ne, ne!
Ha el akarsz menni, menj el.
Ne menj el. Ne menj el, te bolond.
Ne menj el!
Morze. Morze.
Morze.
Pont, pont.
S.
T.
A.
Vonás!
Vonás! Vonás!
Murph!
Nincs most idõnk erre, gyere!
Ipszilon.
Maradj!
Gyerünk! Gyerünk, Murph!
Olvasd ki, Murph!
Olvasd ki!
Maradj!
Mondd neki, Murph!
Tartóztasd!
Segíts! Segíts visszatartani.
MARADJ
Tartsd vissza!
Ne engedj elmenni, Murph!
Ne! Ne! Ne!
Te voltál.
Te voltál a kísértet.
Cooper? Cooper. Cooper.
Cooper,jelentkezzen.
- TARS?
- Én vagyok.
- Túlélted?
- Valahol
az ötödik dimenziójukban.
Õk a megmentõink.
Igen? De ki az az õk?
És miért akarnának segíteni?
Azt nem tudom, de megalkották
itt ezt a háromdimenziós teret,
hogy megértessék önnel
az ötdimenziós világuk lényegét.
Hát az nem jött össze nekik.
Dehogynem.
Látta, hogy az idõ itt fizikai
dimenzióként jelenik meg.
És rájött, hogy erõhatást
tud gyakorolni a téridõn át.
Gravitációval üzentem.
Ahogy mondja.
A gravitáció
áthatol a dimenziókon.
Még az idõn is.
Úgy tûnik.
Rögzítettél adatokat?
Rögzítettem, igen.
Minden hullámhosszon sugárzom õket,
de semmit se tudok kijuttatni innen.
Nekem menni fog.
Kvantumadatokat küldene
egy gyereknek?
Õ rendkívüli gyerek.
És még?
Ó, gyerünk, Apa.
Eloltották a tüzet! Gyere!
De ha megkapja is az üzenetet,
csak hosszú évek múltán fogja megérteni.
Oké.
Ebben igazad van.
De muszáj valamit kitalálnunk, különben
a Földön minden ember meghal. Gondolkozz!
Cooper,
nem azért hoztak ide,
hogy belenyúljunk a múltba.
Mondd még egyszer.
Nem azért hoztak ide,
hogy belenyúljunk a múltba.
Nem is õk hoztak minket ide.
Mi hoztuk ide magunkat.
TARS, add meg a NASA
koordinátáit binárisan.
Binárisan, értettem. Már küldöm is.
,,Nem kísértet.
Gravitáció."
Még mindig nem érted, TARS?
Magamat hoztam ide!
Hogy kommunikálni tudjunk
a téridõ-világgal.
Mi vagyunk a híd!
Azt hittem, kiválasztottak.
- Pedig õt választották ki.
- Mire, Cooper?
Hogy megmentsen minket.
Ez az egész, itt minden egy
kislány szobája. Az ottani pillanatok.
Ez végtelenül összetett.
Õk hozzáférnek a végtelen idõhöz
és térhez, de nem köti õket semmi sem!
Nem tudnak megtalálni egy adott helyet
az idõben, és így nem tudnak kommunikálni.
Ezért kellek én.
Úgy találok utat Murphhöz,
ahogy megtaláltam
ezt a pillanatot.
- Mire gondol?
- A szeretettel, TARS.
Brandnek igaza volt. Ami összeköt Murphfel,
számszerûen meghatározható. Az a kulcs!
Akkor hát mi a dolgunk?
Találni egy eszközt.
Az óra.
Ez az.
A másodpercmutatóval
fogunk üzenni.
TARS? Fordítsd le
az adatokat morzejelekre.
Átültetés morzekódba.
De mi lesz, ha nem jön el az óráért?
Eljön. Eljön.
Már látom a kocsiját!
Hazajön, Murph!
Jól van. Megyek már.
Honnan tudja?
Tõlem kapta azt az órát.
A morzejel pont, pont, vonás, pont.
Pont, pont,
vonás, pont.
Pont, vonás, pont, pont.
Vonás, vonás, vonás.
Visszatért!
Õ volt az! Már régen is, csak...
Már tudom, hogy apa volt.
Apa megment minket.
Heuréka!
Ezt szoktuk mondani.
Sikerült?
Úgy sejtem, igen.
Mibõl sejted?
Abból, hogy a lények
bezárják a hiperkockát.
Még mindig nem érted, TARS?
Õk nem,,lények",
õk mi vagyunk.
Amit én Murphért tettem,
õk azt teszik értem.
Mindnyájunkért.
Emberek nem építhettek ilyet.
Nem. Most még nem.
De majd egyszer.
Nem te meg én. De emberek.
Egy olyan civilizáció, ami már
túllépett a mi négy dimenziónkon.
Mi történik?
Mr. Cooper.
Jól van, uram, csak lassan.
Szép lassan, Mr. Cooper.
Gondoljon rá, hogy ön már nem mai gyerek.
Kimondani is sok, de százhuszonnégy éves.
Lassan, uram.
Tudja, nagyon nagy
szerencséje volt.
Már alig volt oxigénje,
mikor a Rangerek megtalálták.
Hol vagyok?
A Cooper állomáson.
A Szaturnusz közelében.
,,Cooper állomás".
Hízelgõ, hogy rólam nevezték el.
Mi az?
Nos, az állomást nem önrõl
nevezték el, hanem a lányáról.
Bár õ mindig hangsúlyozta, hogy
milyen sokat köszönhetünk önnek.
Él még a lányom?
Két hét múlva érkezik.
Az õ korában nem veszélytelen az állomások
közti utazás, de mikor hallotta a hírt...
És hát, ugye
Murphy Cooperrõl beszélünk.
Igen, róla.
Pár napig még megfigyelnénk önt.
Nagyon bízom benne,
hogy tetszeni fog önnek.
Tudja, önrõl írtam a vizsgadolgozatomat
a középiskolában.
Mindent tudok a földi életérõl.
Hát, igen.
Persze.
Ha velem fárad, megmutatnám
a kiállításunkat.
Amikor javaslatot tettem erre
Miss Coopernek,
nagyon tetszett neki, és támogatta az ötletet.
A LÁZÁR / ENDURANCE MlSSZlÓK
BÁTOR LEGÉNYSÉGÉNEK EMLÉKÉRE
Mindig ott volt a levegõben.
Folyamatosan jött a por.
Persze nem beszélhettem vele
személyesen.
Mikor terítettünk,
a tányérokat lefordítva raktuk az asztalra.
A poharat meg bögrét is, fejjel lefelé.
Apám gazdálkodó volt.
mint mindenki annak idején.
Az élelem akkoriban
kincs volt.
Voltak ilyen kis szövetcsíkjaink,
rákötöttük a szánkra meg az orrunk elé,
hogy ne kerüljön annyi por a tüdõnkbe.
Rettentõen megörültem a hírnek,
hisz az végre reményt adott.
Nem érdekel, ki mit mond róla. Nem lehet
rosszabbnak leírni, mint amilyen volt.
Elmondta, hogy ön mennyire szeretette
a munkáját, a gazdálkodást.
- Elmondta? Igen?
- lgen.
És íme.
Az édes otthon. Minden
a helyén van, oda tettük...
- Hé, ez a...?
- lgen.
A gépet a Szaturnusznál
találtuk, amikor önt is.
Az akkumulátora tönkrement,
de hozhatok egy másikat.
Igen. Kérném.
Beállítások.
Általános.
Biztonsági funkciók.
Õszinteség. Új érték:
kilencvenöt százalék.
Beállítva.
További módosítás?
Humor.
Hetvenöt százalék.
Beállítva.
Vigyázat: önmegsemmisítés.
Tíz, kilenc...
Legyen csak hatvan százalék.
Hatvan százalék beállítva.
- Favicc jöhet?
- Vegyük le ötvenötre?
Tényleg ilyen volt a Föld?
Nem, ennyire sosem volt tiszta.
Nekem ez nem jön be annyira.
Hogy utánozzuk azt, ami rég nincs.
Szeretném tudni, hol tartunk.
És merre megyünk.
Mr. Cooper. Bent van nála
az egész család.
Család?
Igen, mind eljöttek hozzá.
Majdnem két évig krioálomban volt.
Szóval szerettem gazdálkodni?
Én voltam, Murph.
Én voltam a kísértet.
Igen, tudom.
Bár senki se hitte el nekem.
Azt hitték, mindent egyedül csináltam.
De...
Én tudtam, hogy ki az.
Senki se hitt nekem.
De én tudtam, hogy visszajössz.
Honnan?
Az édesapám megtartja, amit ígér.
Most már itt vagyok, Murph.
Itt vagyok.
Ne.
Az nincs rendjén, hogy egy szülõ
lássa meghalni a gyerekét.
Itt vannak nekem a saját gyerekeim.
Te menj el.
Hova?
Brandért.
Ott van messze:
tábort épít.
Egyedül
egy idegen galaxisban.
Talán épp most készül
hosszú álomra hajtani a fejét...
az új napunk fényénél...
az új hazánkban.
Felirat:SNERZ
CSlLLAGOK KÖZÖTT