Cha tôi từng là một nông dân.
Như hầu hết những người khác
ở thời điểm ấy.
Tất nhiên, ban đầu ông không làm nghề đó.
Máy tính báo anh đang vào quá gấp.
- Không, tôi lo được.
- Đang bay qua Eo biển.
- Tôi phải dừng nó lại, Cooper.
- Không!
- Dừng toàn bộ hệ thống.
- Không, tôi cần nó bật!
Bố à?
Xin lỗi con, Murph.
Quay lại đi ngủ đi con.
- Con cứ tưởng bố là ma.
- Không.
Không có thứ gì gọi là ma quỷ đâu con.
Ông nói là vẫn có ma đấy.
Có lẽ đấy là do sắp đến lúc
chính ông cũng trở thành một con ma.
Đi ngủ lại đi con.
Bố lại mơ về vụ tai nạn à?
Quay về giường ngủ đi, Murph.
Tất cả lúa mì đều đã chết sạch.
Nấm bệnh tràn lan
và chúng tôi phải đốt tất cả.
Chúng tôi vẫn trồng được ngô.
Chúng tôi có nhiều mẫu ngô.
Nhưng thứ chúng tôi có nhiều nhất là bụi.
Tôi không biết phải miêu tả nó thế nào.
Nó cứ đến liên tục.
Các cơn bão bụi bẩn thổi liên tục.
Chúng tôi dùng... các tấm vải nhỏ...
Đôi khi để che mũi và miệng lại...
Để không hít phải quá nhiều bụi.
Khi dọn bàn ăn,
chúng tôi luôn phải úp bát đĩa xuống.
Cốc hay chén hay gì cũng thế,
phải úp xuống.
Nhanh chân lên!
Murph, nhanh lên một chút!
Tom, bốn giờ chiều nay, bố với con ra
nhà kho học bài mở đầu về kháng thuốc sâu.
- Được chứ?
- Vâng.
Đừng chơi ở bàn ăn, Murph.
Bố, bố sửa cái này được không?
- Con đã làm gì với tàu đổ bộ của bố thế?
- Không phải con.
Để anh đoán nhé. Là con ma hả?
Nó đẩy tàu rơi từ kệ sách của em xuống.
Làm rơi cả sách nữa.
- Làm gì có ma chứ, đồ đần.
- Này.
Em đã nghiên cứu rồi.
Nó được gọi là yêu tinh.
Bố nói cho em nghe đi.
Nghe có vẻ không khoa học lắm, Murph.
Bố vẫn nói khoa học
là thừa nhận những gì ta không biết.
- Con bé có lý của nó.
- Này. Từ giờ giữ gìn đồ cho cẩn thận.
Coop.
Được rồi Murph,
con muốn nói chuyện khoa học hả?
Đừng chỉ bảo bố là con sợ ma thôi.
Không, con phải đi sâu hơn.
Con phải ghi chép sự kiện, phân tích
đi tìm nguồn gốc, nguyên nhân,
rồi đưa ra kết luận. Đồng ý chứ?
- Đồng ý.
- Được rồi.
- Học hành vui vẻ nhé.
- Chờ đã.
Còn cuộc họp phụ huynh. Họp với phụ huynh.
Không phải họp với ông ngoại.
Cứ từ từ, tăng áp động cơ ạ!
- Cái đó đâu phải bão bụi.
- Nhà Nelson phải đốt hết vụ mùa.
Vì nấm bệnh à?
Họ bảo đó là vụ đậu bắp cuối cùng.
Ở đâu cũng vậy.
Họ đáng nhẽ nên trồng ngô
như tất cả chúng ta.
Đối xử tử tế với cô Hanley nhé.
Cô ấy còn độc thân.
Nói vậy nghĩa là sao?
Gia tăng lại dân số. Đóng góp chút
sức lực đi chứ, anh thanh niên.
Sao ông không lo chuyện của mình đi...
lão già?
Được rồi Murph, vào số hai đi.
Số ba.
- Vào số đi, đồ ngốc.
- Mạnh vào!
Im đi, Tom!
- Mày vừa làm gì thế, Murph?
- Con bé có làm gì đâu.
- Ta thủng lốp xe thôi.
- Đúng là định luật Murphy.
Im đi!
- Lấy lốp dự phòng ra Tom.
- Đó là lốp dự phòng chứ đâu.
Vậy lấy bộ vá lốp ra đây.
- Sao mà con vá lốp ở ngoài này được?
- Con phải tự mày mò.
Có phải lúc nào cũng có bố để giúp đâu.
Có chuyện gì thế, Murph?
Tại sao bố mẹ đặt tên con
trùng với một thứ đen đủi?
- Làm gì có.
- Định luật Murphy?
Định luật Murphy không có nghĩa là
thứ gì đó đen đủi sẽ xảy ra.
Nghĩa của nó là điều gì
có khả năng xảy ra sẽ xảy ra.
Và bố mẹ thấy như thế có vấn đề gì đâu.
Vào xe đi.
Vào xe, đi nào.
Thế còn cái lốp thủng?
Hay lắm.
Máy bay không người lái Không lực Ấn Độ.
Pin mặt trời đủ dùng cho cả trang trại.
Cầm lái đi, Tom.
Đi nào!
Con chĩa cái này vào nó.
Nhanh hơn đi Tom. Bố đang mất dấu nó.
Chĩa thẳng vào nó.
Cứ bám sát vào.
Đây rồi.
Lái cừ lắm, Tom.
Bố?
Sắp được rồi. Đừng dừng lại!
- Bố!
- Tom!
Bố bảo con cứ lái tiếp.
Có lẽ ta đã có đáp án cho tình huống
"Nếu bố bảo con lái xuống vực."
- Ta mất nó rồi.
- Không đâu.
Muốn lái nó vài vòng không?
Lối này.
Đi thôi.
Hãy hạ cánh ở kia, ngay bên cạnh hồ nước.
Làm tốt lắm.
Bố nghĩ nó đã bay trong bao lâu?
Trạm kiểm soát Delhi
ngừng hoạt động, cùng lúc với ta...
Mười năm trước.
Vậy là nó đã bay mười năm?
- Tại sao nó xuống thấp thế?
- Bố không biết.
Có thể mặt trời làm nó hỏng,
hoặc nó đang tìm kiếm gì đó?
- Tìm gì cơ?
- Đưa bố tuốc-nơ-vít lớn.
- Có thể là tín hiệu gì đó?
- Bố không biết.
Bố định làm gì với nó?
Bố định cho nó làm việc gì đó
có ích cho xã hội một chút
như lái máy cày chẳng hạn.
Ta thả nó đi không được sao?
Nó đâu có làm hại ai.
Thứ này cần học cách thích nghi, Murph.
Như tất cả chúng ta.
Vụ này là sao? Các con có vào cùng không?
Con phải vào lớp.
Cô bé này thì phải chờ.
Con đã gây chuyện gì thế?
Bố cứ vào thì sẽ biết.
- Liệu bố có phải nổi cáu không?
- Với con thì không.
- Nhưng bố cố gắng bình tĩnh.
- Cứ yên chí.
Để bố lo.
- Anh đến muộn, Coop.
- Vâng, xe tôi thủng lốp.
Và có lẽ anh phải ghé qua
chợ máy bay chiến đấu châu Á.
Thực ra đó là máy bay do thám
không người lái.
Với bộ pin mặt trời rất tuyệt vời.
Hàng Ấn Độ.
Anh ngồi đi.
Vâng...
Chúng tôi đã có kết quả
bài kiểm tra của Tom.
Cậu bé sẽ là một nông dân tuyệt vời.
Vâng, nó có khiếu trong việc đó.
Thế còn đại học thì sao?
Trường đại học chỉ nhận rất ít học sinh.
Họ không có tiềm lực...
Tôi vẫn trả thuế đầy đủ.
Chỗ tiền đó đi đâu? Ta đâu còn quân đội.
Trường đại học cũng đâu nhận được gì.
Nghe này Coop, anh cần phải thực tế hơn.
Bây giờ anh đã loại
con tôi khỏi trường đại học?
- Thằng bé mới 15 tuổi.
- Điểm của Tom đơn giản là không đủ cao.
Vòng bụng của anh là bao nhiêu?
Khoảng 32 hả?
Còn vòng đũng là 33?
Tôi không hiểu anh muốn nói gì.
Anh cần hai con số để đo
cái mông anh nhưng chỉ cần một
để xét tương lai con trai tôi?
Thôi nào, anh là người có học Coop.
- Và từng là phi công có đào tạo.
- Và là một kỹ sư.
Nhưng bây giờ, chúng ta
không cần thêm kỹ sư.
Chúng ta không cạn kiệt màn hình TV
hay máy bay, chúng ta cạn lương thực.
Thế giới cần những người nông dân.
Những nông dân giỏi như anh.
- Và Tom.
- Những nông dân vô học.
Ta là thế hệ đang cố tồn tại, Coops.
Và mọi thứ đang khá lên.
Có thể các cháu của anh sẽ được...
Ta xong việc chưa?
Chưa.
Cô Hanley ở đây để nói chuyện về Murph.
Murph là cô bé rất tuyệt, rất thông minh.
Nhưng gần đây cô bé gặp rắc rối.
Cô bé mang cái này đến lớp.
Đoạn nói về cuộc hành trình lên mặt trăng.
À vâng, sách giáo khoa cũ của tôi.
Con bé luôn thích các bức ảnh.
Đó là sách cũ. Nó đã được thay thế
bằng phiên bản đã hiệu đính.
Hiệu đính à?
Giải thích chương trình Apollo chỉ là
hư cấu để làm cho Liên Xô phá sản.
Cô không tin là chúng ta
đã đặt chân lên mặt Trăng?
Tôi tin đó là kế hoạch
tuyên truyền thông minh.
Mà khiến Liên Xô tự phá sản
khi đổ tài nguyên...
- vào tên lửa và các cỗ máy vô dụng khác.
- "Các cỗ máy vô dụng."
Và nếu ta không muốn tái diễn
lối sống hoang phí
của thế kỷ 20, thì...
ta phải dạy lũ trẻ về trái đất này,
chứ không phải chuyện rời bỏ nó.
Một trong những cỗ máy vô dụng họ từng
làm được gọi là máy chụp cắt lớp MRI.
Và nếu ta còn có cỗ máy đó,
bác sĩ đã có thể nhìn thấy
khối u trong não vợ tôi trước khi
cô ấy chết chứ không phải sau đó.
Và rồi cô ấy sẽ là
người ngồi đây nghe thứ này thay vì tôi
và như thế sẽ tốt hơn
bởi vì cô ấy luôn là...
Người bình tĩnh hơn.
Tôi rất tiếc về việc vợ anh, anh Cooper.
Nhưng Murph đã đánh nhau
với vài bạn cùng lớp vì chuyện...
Apollo vớ vẩn này.
Nên chúng tôi muốn trao đổi
với anh xem anh có cách nào...
để ta có thể chấn chỉnh hành vi
của cô bé không.
Vâng, cô biết sao không?
Tối mai có một trận đấu.
Con bé đang ở giai đoạn thích bóng chày.
Đội nó yêu thích sẽ chơi.
Sẽ có kẹo và nước ngọt và...
Có lẽ tôi sẽ đích thân đưa nó đi xem.
Chuyện thế nào rồi?
Bố làm con bị đình chỉ.
- Sao cơ?
- Cooper.
Cooper đây. Nói đi.
Coop, các máy cày cậu thiết lập nổi điên.
Cứ khởi động lại bộ điều khiển.
Tôi làm rồi. Cậu cứ sang mà xem.
Từng cái một cứ phá nát
cánh đồng rồi quay lại.
Có thứ gì đó gây ảnh hưởng đến la bàn.
Lực từ tính hay gì đó kiểu kiểu thế.
Thể loại sách không có gì đặc biệt.
Con đã bắt đầu ghi chép, như bố đã nói.
- Con cũng đếm khoảng cách.
- Vì sao?
Đề phòng trường hợp con ma muốn liên lạc.
Con đang thử mã Morse.
Mã Morse à?
Vâng.
- Dùng gạch và chấm, nó là...
- Bố biết mã Morse là gì Murph.
Nhưng bố vẫn không nghĩ cái kệ sách
đang muốn nói chuyện với con.
Phải chỉnh lại toàn bộ la bàn và GPS
để tính đến sự kiện dị thường.
- Sự kiện gì?
- Không biết nữa.
Nếu căn nhà nằm trên quặng sắt có từ tính
thì ngay khi bật máy lên lần đầu
ta đã biết rồi.
Tôi nghe nói cuộc họp
tại trường có vẻ không suôn sẻ.
Ông nghe rồi à?
Loài người như thể đã quên
mình là ai vậy, Donald.
Những nhà thám hiểm,
nhà tiên phong, chứ không chỉ cố tồn tại.
Khi còn bé
tôi cảm thấy như ngày nào
họ cũng nghĩ ra thứ gì đó mới. Một...
đồ công nghệ hay ý tưởng gì đó.
Như thể ngày nào cũng là Giáng sinh.
Nhưng tận sáu tỷ người...
cậu thử tưởng tượng mà xem.
Và bất cứ ai cũng muốn có tất cả mọi thứ.
Thế giới này cũng không quá tệ.
Và Tom cũng sẽ ổn thôi.
Cậu mới là người không hợp với nó.
Sinh ra muộn 40 năm, hoặc là sớm 40 năm.
Con gái tôi đã biết điều đó.
Chúa phù hộ cho con bé.
Và các con của anh cũng biết.
Đặc biệt là Murph.
Chúng ta từng ngước lên trời và tự hỏi...
ta đứng đâu giữa các vì sao.
Giờ ta chỉ biết cúi đầu lo lắng
về chỗ của ta trong đống bụi.
Cooper, cậu từng rất giỏi một việc
và cậu chưa từng có cơ hội để thể hiện nó.
Tôi rất lấy làm tiếc.
Không ai nghĩ
đất cát ban cho ta tất cả nguồn lương thực
lại quay lại và tàn phá ta như vậy.
Vào tháng Tư thì phải...
15 tháng Tư, có lẽ vậy.
Lúc đó là khoảng 1h30 khi nó
xuất hiện ở phía trên hẻm núi.
Thời của ông có các cầu thủ thực thụ.
Lũ vô dụng này là ai?
Thời của bố mọi người bận đánh nhau
tranh thức ăn thay vì chơi bóng chày.
Ăn bỏng ngô xem bóng chày thật không bình
thường. Ông muốn ăn xúc xích.
Nhà trường nói con sẽ theo nghề của bố.
Bố nghĩ thế thật tuyệt.
- Bố nghĩ thế là tuyệt à?
- Bố ghét làm nông dân mà.
Ông bảo thế.
Ông bảo thế hả?
Quan trọng là con cảm thấy thế nào.
Con thích những gì bố làm.
Con thích trang trại của ta.
Và con sẽ trở nên rất giỏi.
Ra khỏi đây thôi.
Được rồi, cơn bão này rất phiền phức.
Rồi, đeo mặt nạ vào.
- Tom, Murph? Xong chưa?
- Rồi ạ.
Murph, Tom, các con đóng cửa sổ chưa?
Murph?
Con ma.
Lấy gối đi.
Con sẽ tạm thời ngủ chung với Tom.
Nó không phải một con ma.
Mà là lực hấp dẫn.
Ông sẽ đưa Tom đi học, rồi vào thị trấn.
Hai bố con có dọn chỗ đó không
sau khi vái lạy nó xong?
Không phải là mã Morse. Mà là mã nhị phân.
Cột dày là một, mỏng là không.
Tọa độ.
Không.
Lại nào.
Ba mươi ba.
Đúng rồi.
Con không bỏ qua cái này được!
Ông sẽ về trong vài tiếng, Murph.
Nhưng bố đâu có biết
bố sẽ tìm thấy cái gì.
Và đó
là lý do bố không thể mang con theo.
Murph?
Ông sẽ về sớm thôi.
Bảo ông bố sẽ gọi qua radio.
Chúa ơi!
Con làm cái gì thế?
Con nghĩ thế là hay lắm hả?
Bố đã chẳng ở đây nếu không nhờ có con.
Làm gì đó có ích đi này.
Này Murph?
Murph.
Bố nghĩ đến đây là hết đường rồi.
Bố không mang kìm cắt thép theo à?
Con gái bố giỏi đấy.
Tránh khỏi hàng rào!
Đừng bắn! Tôi không có vũ trang.
Con gái tôi ở trong xe.
Xin đừng hoảng sợ.
Anh tìm ra nơi này như thế nào?
Con gái tôi đâu?
Anh đã đánh dấu tọa độ này trên bản đồ.
- Anh lấy tọa độ đó ở đâu?
- Con gái tôi đâu?
Đừng bắt tôi đánh anh lần nữa.
Ngồi xuống!
Mày vẫn nghĩ mày là lính lục quân hả?
Lính lục quân không còn tồn tại nữa.
Tao chuyên dùng lũ lính bỏ đi
như mày cắt cỏ cho tao.
Anh lấy tọa độ đó ở đâu ra?
Nhưng mày trông không hợp làm máy cắt cỏ.
Có lẽ tao sẽ biến mày thành máy hút bụi.
Anh sẽ không làm thế đâu.
TARS, xin hãy lùi lại.
Cô thật mạo hiểm khi sử dụng
hàng thải của quân đội.
Chúng cũ rồi và hệ điều hành
của chúng rất khó đoán.
Chính phủ chỉ hỗ trợ được như thế thôi.
- Cô là ai?
- Tiến sĩ Brand.
Tôi từng biết một tiến sĩ Brand.
Ông ấy là một giáo sư.
- Điều gì khiến anh nghĩ tôi không phải?
- Ông ta không dễ thương bằng.
Làm ơn đi tiến sĩ Brand.
Tôi không biết chuyện này là gì.
Nhưng tôi rất lo cho con gái tôi
và tôi muốn nó ở bên cạnh.
Cô giúp tôi, tôi sẽ nói cô nghe
bất cứ thứ gì cô muốn biết.
Xin hãy đưa giám đốc
và cô bé đến phòng họp.
Con gái anh vẫn ổn.
Một đứa bé rất sáng dạ.
Mẹ cô bé hẳn phải rất thông minh.
Rõ ràng là cô không muốn
có người ghé thăm.
Sao cô không để chúng tôi ra khỏi
hàng rào và chúng tôi sẽ ra đi, hả?
- Chuyện không đơn giản thế đâu.
- Đúng là thế mà.
Tôi không biết gì về cô.
Tôi cũng không biết gì về chỗ này.
Anh có biết.
Bố!
Xin chào Cooper.
Giáo sư Brand.
Giải thích cho tôi nghe cách anh
tìm ra cơ sở này.
Chúng tôi vô tình đi qua đây.
Chúng tôi đang đi thu thập phế liệu...
Anh đang ngồi ở nơi
được giữ bí mật nhất thế giới.
Không ai vô tình đặt chân vào đây.
Không ai vô tình bước ra cả.
Cooper, xin anh.
Hãy hợp tác với những người này.
Nghe này.
Thực ra nó hơi khó giải thích.
Chúng tôi biết đến tọa độ này
từ một sự kiện bất thường.
Sự kiện bất thường như thế nào?
Tôi không muốn dùng từ siêu nhiên,
nhưng nó chắc chắn không khoa học lắm.
Anh phải cụ thể hơn, anh Coopers.
Nó là lực hấp dẫn.
Lực hấp dẫn kiểu như thế nào?
Thứ này ở đâu?
Này. Tôi rất mừng khi anh thấy cuốn hút
bởi lực hấp dẫn.
Nhưng tôi sẽ không nói gì nữa
cho đến khi được đảm bảo.
- Đảm bảo à?
- Đúng.
Chúng tôi sẽ được ra khỏi đây. Và ý tôi
không phải là trong cốp xe nào đó.
- Anh không biết chúng tôi là ai sao Coop?
- Không thưa giáo sư, tôi không biết.
Anh đã biết cha tôi, Giáo sư Brand.
Chúng tôi là NASA.
- NASA ư?
- NASA.
Chính NASA nơi anh từng là phi công.
Tôi tưởng là họ đã đóng cửa các ông,
do không chấp nhận việc ném bom từ ngoài
khí quyển xuống những người chết đói.
Khi họ nhận ra việc giết những người khác
không phải là giải pháp dài hạn,
họ cần chúng tôi quay lại.
- Trong bí mật.
- Tại sao phải bí mật?
Vì dư luận không ủng hộ
việc thám hiểm không gian.
Khi họ đang phải vất vả kiếm ăn từng ngày.
Nấm bệnh.
Giết sạch lúa mì bảy năm về trước.
Đậu bắp trong năm nay.
Giờ chỉ còn có ngô.
Và ta đang trồng nhiều hơn bao giờ hết.
Đúng, nhưng cũng như trồng khoai ở Ireland
hay lúa mì lúc Bão Cát,
ngô rồi cũng sẽ chết.
Sớm thôi.
Chúng ta sẽ tìm ra cách, giáo sư.
Ta vẫn luôn làm được.
Bằng niềm tin không thể lung lay rằng
Trái đất là của chúng ta?
Không chỉ của chúng ta.
Nhưng nó là nhà của ta.
Khí quyển của Trái đất có 80% là khí Ni-tơ
Chúng ta thậm chí không dùng ni-tơ để thở.
Nấm bệnh thì có. Và khi chúng sinh sôi,
bầu không khí ngày càng có ít Ôxy.
Những người cuối cùng thoát chết đói,
sẽ là những người đầu tiên chết ngạt.
Và thế hệ con gái của anh
sẽ là thế hệ cuối cùng
tồn tại trên Trái đất.
Murph thấy hơi mệt.
Con bé chợp mắt
trong văn phòng tôi có được không?
Vâng. Cảm ơn cô.
Được rồi...
Giờ ông cần nói tôi nghe
kế hoạch cứu thế giới của ông.
Chúng tôi không định cứu thế giới.
Chúng tôi định rời bỏ nó.
Phi thuyền Rangers.
Một phần của tổ hợp đa năng hiện đang
trên quỹ đạo, Trạm Endurance.
Chuyến thám hiểm cuối cùng của chúng tôi.
Ông đã cử nhiều người
ra đi tìm mái nhà mới à?
Nhiệm vụ Lazarus.
- Nghe tươi vui nhỉ.
- Thánh Lazarus đã trở về từ cõi chết.
Đúng, nhưng đầu tiên ông ta phải chết đã.
Không đâu trong hệ Mặt trời
có thể duy trì sự sống
và ngôi sao gần nhất
cách ta cả ngàn năm ánh sáng.
Việc này còn không đáng được
gọi là vô vọng.
Ông đã cử họ đi đâu?
Cooper...
tôi không thể nói gì thêm trừ khi
anh đồng ý lái phi thuyền này.
- Anh là phi công giỏi nhất chúng tôi có.
- Tôi gần như chưa ra ngoài khí quyển.
Đội này còn chưa
bước ra ngoài phòng giả lập.
Chúng tôi cần một phi công, và anh đã được
huấn luyện cho nhiệm vụ này.
Mà ngay bản thân tôi cũng không biết?
Một giờ trước, ông còn không biết tôi
tồn tại. Mà ông đã có kế hoạch đi rồi.
Chúng tôi không có lựa chọn nào khác.
Nhưng thứ gì đó đã gửi anh đến đây.
- Họ đã chọn anh.
- "Họ" là ai?
- Tôi sẽ đi trong bao lâu?
- Rất khó để biết. Nhiều năm.
- Tôi còn các con, thưa Giáo sư.
- Hãy ra ngoài đó, và cứu lấy chúng.
"Họ" là ai?
Chúng tôi bắt đầu phát hiện các hiện tượng
dị thường từ gần 50 năm trước.
Hầu hết là các sai lệch thiết bị nhỏ
trên thượng tầng khí quyển.
Thật ra tôi nghĩ chính anh
đã gặp một hiện tượng như vậy.
Đúng, khi bay qua Eo biển.
Là một vụ tai nạn. Thứ gì đó khiến
hệ thống bay tự động trục trặc.
Chính xác.
Nhưng sự kiện dị thường
quan trọng nhất là đây:
Ở gần sao Thổ...
một biến động không gian thời gian.
- Là một đường hầm lỗ giun?
- Nó xuất hiện 48 năm về trước.
- Và nó dẫn đi đâu?
- Một dải ngân hà khác.
Lỗ giun không phải hiện tượng
có thể xuất hiện một cách tự nhiên.
Ai đó đã đặt nó ở đó.
"Họ" à?
Và cho dù họ là ai,
có vẻ như họ đang lo cho chúng ta.
Lỗ giun đó cho phép ta
đi đến các ngôi sao khác.
Nó xuất hiện ngay khi chúng ta cần nó.
Họ đặt các thế giới có tiềm năng duy trì
sự sống ngay trong tầm với của ta.
Chính xác ra là 12 thế giới theo
thăm dò ban đầu.
Các ông đã gửi tàu thăm dò vào đó rồi à?
Chúng tôi đã cử người vào trong đó.
Mười năm về trước.
Nhiệm vụ Lazarus.
12 thế giới có tiềm năng,
12 tàu Rangers khởi hành, mang theo...
những con người dũng cảm nhất.
Dẫn đầu là tiến sĩ Mann.
Mỗi tàu có đủ nhu yếu phẩm
để duy trì cuộc sống trong hai năm.
Nhưng họ có thể ngủ đông
để kéo dài thời gian
và tiến hành theo dõi các yếu tố hữu cơ
trong một thập kỷ hoặc hơn.
Nhiệm vụ của họ là đánh giá thế giới
được giao, và nếu thấy có triển vọng,
họ sẽ gửi tín hiệu về,
sau đó tiến hành ngủ sâu
và chờ được giải cứu.
Thế nếu thế giới đó không có triển vọng?
Vậy nên mới cần sự dũng cảm.
Các ông không có nguồn lực
để đến cả 12 nơi.
Không.
Dữ liệu chỉ truyền qua được lỗ giun
ở dạng rất thô sơ.
Dùng tín hiệu ping nhị phân đơn giản
định kỳ hàng năm
để báo xem thế giới nào có tiềm năng.
Một hệ hành tinh cho thấy có triển vọng.
Chỉ có một. Liệu có viển vông quá không?
Một hệ hành tinh với ba thế giới
có tiềm năng?
Không viển vông chút nào.
Rồi.
Khi ta tìm ra một mái nhà mới...
- sau đó thì sao?
- Giờ mới là chuyện viển vông.
Có kế hoạch A và kế hoạch B.
Anh có nhận thấy gì khác lạ
ở bệ phóng không?
CẤP ĐỘ 1
Cả cơ sở này là một máy ly tâm.
Một dạng phi thuyền? Một trạm không gian?
- Cả hai. Và đó là kế hoạch A.
- Ông đưa nó lên khỏi mặt đất như thế nào?
Sự kiện bất thường đầu tiên
đã thay đổi tất cả.
Chúng tôi nhận ra rằng
việc vận dụng lực hấp dẫn là khả thi.
Nên tôi đề ra một giả thuyết và bọn tôi
bắt đầu xây dựng trạm không gian này.
Nhưng ông vẫn chưa giải được bài toán.
Thế nên mới có kế hoạch B.
Vấn đề là lực hấp dẫn.
Làm sao đưa số lượng lớn
con người rời khỏi trái đất.
Đây là một cách.
Kế hoạch B: Quả bom dân số.
Hơn 5.000 trứng đã được thụ tinh
nặng chưa đến 900kg.
Ta sẽ nuôi lớn chúng như thế nào?
Với trang thiết bị trên tàu,
ta cho ra đời 10 cá thể đầu tiên.
Sau đó, với việc cấy ghép thai
dân số phát triển theo cấp số nhân.
Trong 30 năm,
ta sẽ có một thuộc địa hơn trăm người.
Vấn đề với một nhóm nhỏ là
sự đa dạng trong gen di truyền.
Cái này sẽ giải quyết vấn đề đó.
Thế còn những người ở đây? Ta sẽ...
bỏ mặc họ à? Còn các con của tôi?
Thế nên kế hoạch A vui hơn nhiều.
- Ông đã đi đến đâu rồi?
- Gần đến đích rồi.
Ông đang yêu cầu tôi
đặt cược tất cả mọi thứ...
vào cửa "gần được".
Tôi đang yêu cầu anh tin vào tôi.
Tìm cho chúng ta một mái nhà mới.
Cho đến khi anh quay lại...
tôi sẽ giải xong bài toán về lực hấp dẫn.
Tôi hứa với anh như vậy.
Đi đi!
Murph.
Đi đi! Nếu bố định rời đi thì đi đi.
Thế giới này chưa bao giờ là đủ
với cậu phải không Coop?
Sao? Chỉ vì tôi cảm thấy như được
sinh ra để bay ra ngoài đó?
Và điều đó khiến tôi rạo rực?
Như thế đâu có gì sai.
Có thể đấy. Đừng tin vào những hành động
đúng đắn thực hiện vì lý do sai trái.
Lý do anh thực hiện là nền tảng vấn đề.
Và nền tảng này hoàn toàn vững chắc.
Nông dân như ta, năm nào cũng ngồi đây
khi mùa mưa tới và nói,
"Đến năm sau."
Nhưng, năm sau cũng chẳng cứu được ta,
năm sau nữa cũng không.
Thế giới này là một kho báu, Donald,
nhưng nó đã đuổi ta
đi được một thời gian rồi.
Nhân loại sinh ra trên trái đất,
không có nghĩa ta phải chết ở đây.
Tom sẽ ổn thôi, nhưng cậu phải giải quyết
ổn thỏa với Murph.
Tôi sẽ làm vậy.
Mà không được hứa hẹn những điều
cậu không biết có làm được không.
Con phải nói chuyện với bố, Murph.
Bố cần hàn gắn chuyện này trước khi ra đi.
Thế thì con cứ để nó thế này
để bố phải ở lại.
Sau khi các con ra đời, mẹ con có nói
một điều bố đã không thực sự hiểu.
Mẹ con đã nói, "Bây giờ
chúng ta chỉ sống để trở thành
kí ức cho các con."
Giờ bố nghĩ bố đã hiểu mẹ con muốn nói gì.
Một khi đã trở thành cha mẹ,
ta thành linh hồn trong tương lai của con.
Bố đã nói ma không tồn tại.
Đúng vậy, Murph.
Murph, nhìn bố này.
Bố không thể là linh hồn
bên cạnh con bây giờ được.
Bố cần phải tồn tại.
Họ đã chọn bố.
Murph, họ chọn bố. Chính con đã thấy.
Con là người đã đưa bố đến với họ.
Và đó chính là lý do bố không thể ra đi.
Con đã giải được thông điệp.
- Chỉ một từ thôi. Bố biết là gì không?
- Murph.
"Ở lại."
- Nó nói "Ở lại", bố ạ.
- Murph.
Bố không tin con.
Nhìn quyển sách xem. Nó nói, "Ở lại".
Sao bố không chịu nghe? Nó nói "Ở lại!"
- Bố sẽ quay về.
- Khi nào?
Một cái cho con. Một cho bố.
Khi bố chìm vào giấc ngủ sâu trên đó, hoặc
di chuyển với vận tốc ánh sáng, hoặc
bay gần một lỗ đen
thời gian sẽ rất khác với bố.
Nó sẽ chạy chậm hơn.
Khi bố quay lại...
chúng ta sẽ so sánh.
- Thời gian của hai ta sẽ khác nhau?
- Ừ.
Có khi đến lúc bố quay lại, bố và con,
chúng ta sẽ bằng tuổi nhau.
"Ngạc nhiên không?" Thử tưởng tượng xem!
Murph...
Bố còn không biết khi nào bố quay lại.
Không hề biết!
Đừng bắt bố ra đi dưới hoàn cảnh này.
Thôi nào, Murph!
Đừng bắt bố ra đi như thế này, Murph!
Này...
Bố yêu con. Mãi mãi. Con nghe không?
Bố mãi mãi yêu con, và bố sẽ quay về.
Bố sẽ quay về.
- Chuyện thế nào?
- Ổn.
Ổn thỏa.
- Bố yêu con, Tom.
- Bố lên đường bảo trọng nhé?
- Ừ.
Trông coi nơi này cho bố nhé, được chứ
Con dùng xe của bố khi bố đi được không?
Ý con là xe của con?
Bố sẽ bảo họ lái nó quay lại đây.
Trông lũ trẻ cho tôi nhé, Donald!
Khởi động động cơ chính.
Bắt đầu đếm ngược từ 10.
- Bố!
- Chín...
Bố!
Tám...
- Bảy...
- Bố!
Sáu...
Năm, động cơ chính khởi động, bốn...
Ba...
Hai...
Một. Tiến hành phóng và...
Mọi động cơ hoạt động tốt.
Tiến hành chương trình.
Chuẩn bị tách rời giai đoạn một.
Giai đoạn một.
Vận tốc Mach một.
Mọi người ổn chứ? Các nô lệ cho
vương quốc rô bốt của tôi thế nào?
Họ đặt chế độ hài hước cho nó cho phù hợp
với đồng đội.
Họ nghĩ như vậy sẽ khiến ta thư giãn.
Một con rô bốt thích châm biếm.
Ý tưởng hay nhỉ!
Tôi có thể bật đèn hiệu khi tôi đùa
nếu anh muốn.
Thế có khi khá hơn đấy.
Anh có thể dùng nó tìm đường về tàu sau
khi tôi ném anh ra ngoài không gian.
- Mức hài hước của cậu là bao nhiêu, TARS?
- Là 100%.
Làm ơn giảm xuống còn 75 thôi.
Tách rời giai đoạn hai.
Chuyển sang hệ thống lái tay.
Đang chuyển.
Tắt cảm biến nhiệt một, hai, và ba.
Đang kiểm tra.
- Chuyển tay lái.
- Đang chuyển sang cho anh.
- Kiểm tra ABF.
- Xong.
Kiểm tra pin động cơ đẩy một, hai, ba.
- Một trăm phần trăm.
- Tốt.
Thật khó khi bỏ lại sau lưng tất cả.
Các con tôi. Bố cô.
Chúng ta sẽ ở bên nhau
trong thời gian dài.
- Ta nên học cách nói chuyện.
- Và nên biết khi nào thì không.
Tôi chỉ muốn thành thật thôi.
Tôi nghĩ cô không cần thực lòng đến vậy.
Này TARS, thiết lập trung thực của cậu
là bao nhiêu?
- Chín mươi phần trăm.
- Chín mươi phần trăm à?
Luôn trung thực không phải là cách
giao tiếp khôn ngoan nhất,
cũng như an toàn nhất
với các sinh vật có tình cảm.
Được rồi.
Thế thì 90% vậy, tiến sĩ Brand.
Chúng ta đang tiếp cận trạm Endurance.
Còn 12 phút.
Được rồi. Nắm quyền kiểm soát.
Tiếp cận mô-đun cổng, 500 mét nữa.
Của anh cả đấy, Doyle.
Nhẹ nhàng tình cảm thôi, Doyle.
Nhẹ nhàng tình cảm.
- Cảm giác tốt.
- Đưa ta về nhà nào.
- Đã khóa.
- Mục tiêu đã khóa.
- Tốt lắm.
- Được rồi, đội mũ vào.
Làm tốt lắm.
Cửa không lên. Không có gì.
Cooper, anh sẽ có quyền kiểm soát.
Đã có quyền kiểm soát.
Kênh liên lạc với mô-đun vòng đã mở.
Khởi động.
- Ta sẵn sàng quay chưa?
- Một giây thôi.
- Chào CASE.
- Chào TARS.
Rồi, chúng tôi sẵn sàng rồi.
Rồi, tiến hành thôi.
Quay ở mức 30%.
Một G.
Trọng lực ở phía anh thế nào?
Tốt.
Romilly? Anh ổn chứ?
- Ừ.
- Anh không sao chứ?
Ừ, tôi chỉ cần một phút.
Rồi, có lẽ vẫn còn thuốc dramamine
ở khu ngủ sâu, tôi sẽ đi lấy
hoặc có lẽ là ở buồng ngủ.
Chỉ một giây thôi.
- Này Brand?
- Vâng?
Lấy nhiều vào.
Amelia, hãy cẩn trọng.
- Gửi lời của tôi tới tiến sĩ Mann.
- Được rồi bố.
Quỹ đạo nhìn rất tốt.
Tính ra là hai năm sẽ đến Sao Thổ.
Sẽ cần nhiều thuốc Dramamine.
Nhờ ngài trông nom cho
gia đình tôi được không?
Chúng tôi sẽ đón cậu khi cậu quay lại.
Già đi một chút, khôn ngoan hơn một chút,
nhưng sẽ vui mừng khi thấy cậu.
"Đừng nhẹ nhàng bước chân vào đêm tối
Tuổi già hãy bùng cháy quay cuồng
lúc xế chiều
Vẫy vùng, vẫy vùng với ánh sáng dần tắt
Dù kẻ khôn ngoan cùng đường,
biết bóng đêm là lẽ thường
Vì lời họ nói
chẳng gầm vang thành tia chớp
Vẫn không nhẹ nhàng bước chân vào đêm tối
Vẫy vùng, vẫy vùng với ánh sáng dần tắt"
- Khỏe chứ?
- Khỏe.
Cảm ơn nhé.
Thuốc đây.
Cô đơn thật.
Ta còn có nhau. Tiến sĩ Mann còn tệ hơn.
Không, tôi nói đến họ.
Một hành tinh hoàn hảo, và ta sẽ
không tìm được nơi nào như nó.
Không, đâu có giống như tìm căn hộ mới.
Loài người sẽ phải...
Trôi dạt...
Cố sức tìm một tảng đá để
bám vào trong lúc nghỉ lấy hơi.
Ta cần tìm ra tảng đá đó.
Và ba nơi tiềm năng gần như chỉ vừa đủ
khả năng duy trì sự sống.
Đầu tiên là hành tinh của Laura Miller.
Laura là đã mở ra chương trình sinh học.
- Wolf Edmunds thì ở đây.
- Kể tôi nghe về Edmunds.
Wolf là một nhà vật lý hạt.
Không ai trong số họ có gia đình à?
Không. Không người thân.
Bố tôi đã muốn như vậy.
Họ đều biết xác xuất không được nhìn lại
con người một lần nào nữa.
Tôi hi vọng ta có thể làm ít nhất
ba người ngạc nhiên.
- Còn Mann?
- Tiến sĩ Mann?
Anh ấy rất tuyệt.
Giỏi nhất trong số chúng tôi.
Anh ấy truyền cảm hứng cho 11 người theo
chuyến đi cô đơn nhất lịch sử nhân loại.
Những nhà khoa học, nhà thám hiểm.
Đó là điều tôi thích. Ngoài kia,
ta phải đối mặt nhiều hiểm nguy.
Cả cái chết, nhưng...
Không phải cái ác.
Cô không nghĩ tự nhiên có thể độc ác?
Không. Hùng vĩ, đáng sợ. Nhưng...
Không, không độc ác.
Con sư tử có độc ác không khi nó xé xác
con linh dương?
Vậy là chỉ những gì ta mang theo thôi?
Ừ. Nhóm này đại diện cho những gì
tốt đẹp nhất của nhân loại.
Kể cả tôi hả?
Anh biết không? Ta đồng ý với nhau, 90%.
Chuẩn đấy.
- Đừng thức lâu.
- Tôi sẽ xong ngay.
Mà hãy nhớ, Coop,
anh thực sự đang rỗi hơi.
Này TARS? Hãy kiểm tra lại
quỹ đạo một lần nữa.
Tám tháng nữa tới Sao Hỏa.
Đi ngược quỹ đạo quanh nó.
14 tháng sau đến Sao Thổ.
- Vẫn không có gì thay đổi.
- Tôi muốn hỏi thứ này.
- Tiến sĩ Brand và Edmunds...
- Tại sao anh lại thì thầm?
Họ đâu có nghe được.
- Tiến sĩ Brand và Edmunds thân nhau?
- Tôi không biết.
Đó là "90% không biết",
hay "10% không biết"?
Tôi còn có thiết lập giữ
bí mật nữa cơ, Cooper.
Nhưng giữ mặt lạnh thì không, Slick.
Chào các con.
Bố sắp đặt lưng xuống ngủ một giấc.
Và bố chỉ muốn cập nhật
tình hình một chút.
Trái đất nhìn từ đây thật tuyệt.
Không thể nhìn thấy bụi bẩn.
Bố hi vọng mọi người vẫn ổn.
Bố biết các con sẽ nhận được tin nhắn này.
Giáo sư Brand đã hứa...
ông ấy sẽ chuyển nó cho các con.
Nhớ là bố yêu các con.
- Là bố à?
- Ông không nghĩ vậy, Murph.
Chắc ông là Donald.
Xin chào Murph.
Tại sao ông lại lái xe tải của bố cháu?
Bố cháu muốn ông mang nó trả cho anh cháu.
Bố cháu có gửi cháu một thông điệp.
Con bé khá giận cậu ta vì đã ra đi.
Nếu ông ghi lại lời nhắn,
tôi có thể gửi nó đến cho Cooper.
Murph rất có tiềm năng.
Có lẽ tôi nên vun đắp cho cô bé.
Con bé giờ đã khiến thầy cô bẽ mặt rồi.
Có lẽ con bé nên đến chỗ ông
và làm ông bẽ mặt.
- Vậy bọn họ đang ở đâu?
- Đang hướng đến Sao Hỏa.
Lần tới khi ông nghe tin từ Cooper,
cậu ấy sẽ ở gần Sao Thổ.
Họ muốn con học lại Bệnh lý ở thực vật.
Chán ơi là chán.
Nhưng họ nói con có thể học nông nghiệp
nâng cao sớm một năm.
Vậy thôi. Con phải đi đây bố ạ.
Hi vọng bố an toàn trên đó.
Tôi xin lỗi Coop.
Tôi đã bảo Murph gửi lời,
nhưng nó cũng cứng đầu như bố nó.
Tôi sẽ thử lại sau.
Anh có sao không, Rom?
Nó khiến tôi phải suy nghĩ, Cooper.
Chính nó.
Một lớp nhôm mỏng bảo vệ ta, sau đó trong
hàng triệu dặm, thứ gì cũng giết ta
trong tích tắc.
Anh có biết là có những nhà...
đua thuyền đơn độc hàng đầu trên thế giới
lại không biết bơi không?
Họ không biết.
Và nếu họ rơi xuống biển,
coi như xong đời.
Ta là những nhà thám hiểm, Rom.
Đây là con thuyền của ta. Ngay đây.
- Đây là ảnh từ vệ tinh thăm dò?
- Nó hiện đang bay quanh lỗ giun.
Đây là lỗ giun,
và mỗi lần ta đi một vòng...
Ta lại nhận được hình ảnh
từ thiên hà lạ bên kia.
- Như quay tròn một cái kính viễn vọng ấy.
- Chính xác.
Vậy ta biết khá rõ ta sẽ gặp gì
ở phía bên kia hả?
Về mặt định vị.
Này mọi người, ta sẽ tiếp cận
lỗ giun trong ba tiếng nữa.
Này Coop?
- Ta ngừng quay được không?
- Vì sao?
Vì ta đã đến đủ gần để nhìn thấy nó.
Được rồi.
Cám ơn.
Kìa, nó đó! Đó là lỗ giun!
Nói đi, đừng phun phì phì, Rom.
Nó có hình cầu.
Dĩ nhiên rồi. Sao, anh nghĩ nó chỉ là
một cái lỗ à?
Không, chỉ là trong tất cả các hình vẽ mà
tôi thấy...
Trong các hình vẽ,
họ cố giải thích cách nó hoạt động.
Cứ coi như anh muốn đi từ đây đến đây.
Nhưng khoảng cách là quá xa?
Một lỗ giun bẻ cong không gian như thế này
để anh đi đường tắt
ở một chiều không gian cao hơn.
Vậy nên...
Để tiện diễn tả, họ vẽ không gian ba chiều
thành hai chiều và trong đó lỗ giun
thể hiện ở dạng hai chiều là hình tròn.
Hình tròn ở không gian ba chiều là gì?
- Một quả cầu.
- Chính xác.
Một lỗ hình cầu.
Nhưng ai đã đặt nó ở đấy?
Ta phải cảm ơn ai?
Tôi sẽ chẳng cảm ơn ai cho đến khi
ra khỏi đó nguyên vẹn.
Có mánh khóe gì không Doyle?
Không ai biết.
Những người khác đã qua được?
Ít nhất là vài người trong số họ.
Mọi người sẵn sàng tạm biệt
hệ mặt trời của ta chưa?
Tạm biệt giải ngân hà.
Đi nào.
Sẽ không kiểm soát được ở đây.
Ta đang đi qua màng đa chiều.
Không gian cao hơn ba chiều của ta.
Ta chỉ có thể theo dõi và ghi chép.
Cái gì thế?
- Tôi nghĩ đó là họ.
- Bóp méo không gian thời gian.
Đừng!
Cái đó là gì vậy?
Cái bắt tay đầu tiên.
Chúng ta...
Chúng ta đến rồi.
Đã lấy được các dữ liệu bị thất lạc.
- Bằng cách nào?
- Bộ chuyển tín hiệu bên này đã lưu lại.
Thông tin cơ bản nhiều năm qua
không có gì quá ngạc nhiên.
Vị trí của Miller liên tục báo
tín hiệu tốt, tiến sĩ Mann cũng vậy.
Edmunds ngừng liên lạc ba năm trước.
- Bộ phát tín hiệu hỏng à?
- Có thể.
Anh ấy báo tín hiệu tố
ngay trước khi ngừng.
Tín hiệu của Miller
vẫn rất tốt phải không?
Cô ấy vẫn báo liên tục.
Nhưng có một vấn đề phức tạp.
Hành tinh đó ở gần Gargantua
hơn ta nghĩ nhiều.
- Gargantua à?
- Đó là cái tên chúng tôi đặt cho hố đen.
Hành tinh của Miller và tiến sĩ Mann
đều quay quanh nó.
- Và Miller ở ngay gần chân trời sự kiện?
- Như quả bóng ở trên vành rổ.
Đáp tàu ở đó đặt ta ở quá gần.
Và một hố đen to như vậy
có lực hấp dẫn rất lớn.
Nghe này, tôi có thể bay quanh
ngôi sao Nơtron kia để giảm tốc.
Không, vấn đề là thời gian.
Lực hấp dẫn quanh đó sẽ khiến thời gian
của ta chậm so với Trái đất rõ rệt.
Tệ đến mức nào?
Mỗi giờ ta ở trên hành tinh đó sẽ là...
Bảy năm trên Trái đất.
Chúa ơi.
Thì thuyết tương đối là vậy.
Ta không thể đặt chân xuống đó mà...
Cooper, ta đã có nhiệm vụ.
Đúng Doyle, ta có một nhiệm vụ,
và kế hoạch A là
tìm hành tinh có thể nuôi
những người hiện đang sống trên Trái đất
Anh không thể chỉ nghĩ về gia đình mình,
anh phải nghĩ xa hơn.
Tôi đang nghĩ về gia đình mình
và hàng triệu gia đình khác.
Kế hoạch A sẽ không khả thi nếu
tất cả họ đều đã chết khi ta xong việc.
Đúng là không khả thi.
Đó là lý do ta có kế hoạch B.
Được rồi, Cooper nói đúng.
Ta phải coi thời gian là tài nguyên như,
ôxy hay thực phẩm.
Đi xuống đó sẽ làm ta tiêu tốn.
Được rồi, nghe này.
Dữ liệu của tiến sĩ Mann rất khả quan
nhưng ta sẽ mất nhiều tháng để đến đó.
Và Edmunds thì còn xa hơn nữa.
Miller không gửi nhiều, nhưng những gì
đã gửi rất giàu tiềm năng.
Có nước, có hữu cơ...
- Không phải đâu cũng được như vậy.
- Đúng là không.
Và hãy nghĩ đến nguồn lực,
kể cả thời gian,
ta sẽ phải bỏ ra để quay về đây.
- Romilly...
- Vâng?
Ta phải cách hành tinh Miller bao xa
để không bị kéo giãn thời gian?
Ngay ngoài đường cong.
Rồi, ngay ở đây,
ngay ngoài hành tinh của Miller.
- Đúng thế.
- Được rồi.
Đây là hố đen Gargantua.
Đây là hành tinh của Miller.
Thay vì đặt trạm Endurance
vào quỹ đạo quanh hành tinh Miller
để tiết kiệm nhiên liệu,
nhưng tiêu tốn rất nhiều thời gian...
ta sẽ đi quỹ đạo rộng quanh Gargantua,
song song với hành tinh của Miller
bên ngoài vùng bị ảnh hưởng, đến đây?
Rồi ta đi tàu Ranger xuống,
đón Millers, lấy mẫu thí nghiệm.
Ta quay lại, rồi phân tích, nghiên cứu.
Vào nhanh, ra nhanh.
Ta tốn chút nhiên liệu,
nhưng tiết kiệm rất nhiều thời gian.
- Khả thi đấy.
- Tốt đấy.
Sẽ không có thời gian
đùa bỡn hay chuyện phiếm dưới đó.
Nên TARS, ngươi chắc chắn sẽ ở lại đây.
CASE, cậu đi với tôi. Ai muốn ở lại không?
Nếu tính là sẽ mất vài năm,
tôi có thể dành thời gian nghiên cứu.
Quan sát từ bên này lỗ giun,
sẽ rất quý giá cho giáo sư Brand.
TARS, hãy tính quỹ đạo bay. Tiết kiệm
nhiên liệu, giảm thiểu dùng lực đẩy.
Nhưng đảm bảo ta luôn ở gần hành tinh đó.
- Rõ chưa?
- Tôi sẽ không bỏ rơi...
Tiến sĩ Brand đâu.
- Sẵn sàng chưa CASE?
- Rồi.
- Cậu không nhiều lời lắm nhỉ?
- TARS nói đủ cho cả hai chúng tôi rồi.
Tách rời.
- Romilly, anh có đang đọc số liệu không?
- Không thể tin nổi.
Một trái tim tăm tối theo nghĩa đen.
Ước gì ta quan sát được ngôi sao chết
bên trong
điểm kỳ dị ấy,
ta sẽ giải được bài toán lực hấp dẫn.
- Ta không thu thập được gì từ nó à?
- Không gì thoát được chân trời đó.
Đến ánh sáng cũng không.
Đáp án nằm trong đó,
không có cách nào nhìn thấy thôi.
Kia là hành tinh của Miller.
Tạm biệt, Ranger.
Thế này là hơi nhanh khi vào khí quyển.
- Ta có nên dùng động cơ giảm tốc không?
- Không.
Không, tôi sẽ dùng thiết kế khí động học
của tàu Ranger để tiết kiệm nhiên liệu.
Dùng không khí để phanh?
Ta muốn xuống đó nhanh phải không?
Thực ra ta muốn xuống đó nguyên vẹn.
- Bám chắc vào.
- Brand, Doyle, chuẩn bị sẵn sàng.
- Ta nên giảm tốc!
- Bỏ tay ra nơi tôi có thể thấy.
Lần duy nhất tôi gặp tai nạn là khi
một cỗ máy giảm tốc không đúng lúc.
Thận trọng một chút sẽ...
Khiến ta tử nạn, giống như khi tổ lái vậy.
- Ta đi nhanh quá.
- Tôi lo được.
- Có cần tôi giảm rung không?
- Không, tôi cần cảm nhận được không khí.
Đây rồi.
Chỉ toàn là nước!
Phần tất yếu của sự sống.
1.200 mét.
- Xác định được vị trí phát tín hiệu chưa?
- Thấy rồi!
- Anh bẻ lái được không?
- Tôi cần giảm tốc một chút.
Tôi sẽ đáp xoay ngay trên vị trí.
Tất cả bám chắc!
700 mét.
Theo hiệu lệnh của tôi CASE.
500 mét.
Bây giờ!
- Duyên dáng thật.
- Không.
Nhưng rất hiệu quả.
Còn chờ gì nữa? Đi thôi!
Nhanh!
Bảy năm cho một tiếng ở đây.
Phải tận dụng vào!
Lối này.
Khoảng 200 mét.
Trọng lực mạnh quá.
Ta bay ngoài không gian lâu quá rồi à?
130% trọng lực trên Trái Đất.
Đi nào.
- Không có gì ở đây.
- Nó đáng nhẽ phải ở ngay đây.
Nếu tín hiệu phát ra từ đây, thì...
Bộ phát tín hiệu.
Xác tàu.
- Chỗ còn lại đâu?
- Về hướng ngọn núi!
Đó không phải là núi.
- Đó là cơn sóng.
- Cái gì?
Chết tiệt.
Con sóng kia đang đi xa khỏi ta.
Ta cần hộp đen.
Brand, Doyle, quay về tàu Ranger ngay!
Tôi sẽ không rời đi mà không có dữ liệu.
Quay về đây!
Ta không có thời gian!
Con sóng thứ hai đang tới!
Ta đang ở giữa hai con sóng.
Tôi có đây rồi.
Quay về Ranger ngay lập tức!
Brand, quay về đây ngay!
Không, cứ đi đi Cooper.
Tôi sẽ không về kịp.
- Đi đi!
- CASE, ra đón cô ấy.
- Đứng dậy, đứng dậy đi Brand!
Nhanh nào!
- Tôi sẽ không về kịp!
- Có, cô sẽ kịp!
CASE đón được cô ấy rồi!
Về đây đi, Doyle!
Đi nào!
Vào khoang đi!
Chết tiệt.
Mở cửa bằng chế độ tay!
Cooper! Đợi đã!
Nước ngập động cơ rồi!
Tôi sẽ phải tắt nó!
Chết tiệt.
Bám chắc vào!
- CASE, vấn đề là gì thế?
- Ngập nước nặng quá. Phải để nước thoát.
Chết tiệt thật!
- Tôi đã bảo anh bỏ tôi lại!
- Còn tôi bảo cô...
- Sao không bỏ tôi lại?
- là phải quay về đây mà!
- Chỉ có một người nghĩ về nhiệm vụ.
- Anh chỉ nghĩ về việc quay về nhà!
Tôi chỉ cố làm việc đúng đắn!
Cô nói được như thế với Doyle không?
- CASE, phải mất bao lâu?
- 45 phút đến một tiếng.
Phần tất yếu của sự sống hả?
Vụ này sẽ tốn của ta những gì, Brand?
Rất nhiều. Hàng thập kỷ.
Chuyện gì đã xảy ra với Miller?
Dựa trên mảnh xác tàu, tàu bị
xé nát bởi một con sóng ngay khi va chạm.
Bằng cách nào các mảnh xác tàu vẫn
ở gần nhau sau hằng ấy năm hả?
Bởi vì sự co giãn thời gian.
Với thời gian ở hành tinh này,
cô ấy chỉ vừa đáp xuống vài tiếng trước.
Cô ấy có lẽ chỉ mới qua đời
vài phút trước.
Dữ liệu Doyle nhận được chỉ là thông tin
ban đầu lặp lại liên tục.
Ta không sẵn sàng cho vụ này.
Các cô có kỹ năng sinh tồn
của một lũ trẻ hướng đạo.
Với đầu óc thôi chúng tôi đã đi xa hơn
bất cứ ai trong lịch sử.
Nhưng vẫn không đủ xa!
Và giờ ta kẹt ở đây cho đến khi không còn
ai trên Trái Đất để mà cứu.
Tôi cũng đang đếm từng phút
giống như anh thôi Cooper.
Liệu có cách nào...
Tôi không biết,
có thể là nhảy vào hố đen chẳng hạn?
Để lấy lại vài năm?
- Đừng có lắc đầu với tôi.
- Thời gian mang tính tương đối, hiểu chứ?
Nó có thể kéo giãn và co lại, nhưng...
Nó không thể chạy ngược chiều.
Không thể.
Thứ duy nhất có thể đi xuyên các chiều như
thời gian, là lực hấp dẫn.
Được rồi.
Thực thể đã dẫn lối cho ta đến đây,
họ liên lạc...
- Thông qua lực hấp dẫn, phải không?
- Vâng.
Có khả năng họ liên lạc với ta
từ tương lai phải không?
- Có thể.
- Vậy nếu họ có thể...
Họ là thực thể của thế giới năm chiều.
Với họ, thời gian có thể chỉ là
một chiều vật lý khác.
Với họ...
Quá khứ có thể chỉ như một thung lũng họ
có thể leo xuống, còn tương lai
như ngọn núi họ có thể trèo qua.
Còn với ta thì không, hiểu chứ?
Nghe này Cooper, tôi mắc lỗi. Tôi xin lỗi.
Nhưng anh đã biết về thuyết tương đối.
Brand...
Con gái tôi mới mười tuổi.
Tôi không kịp dạy nó
về thuyết của Einstein trước khi ra đi.
Anh không nói với con bé
là anh phải đi cứu thế giới à?
Không.
Khi cô trở thành cha mẹ,
một việc trở nên rất rõ ràng.
Đó là cô phải đảm bảo các con cô
cảm thấy an toàn.
Và như thế nghĩa là không thể nói rằng
thế giới sắp đi đến diệt vong.
Cooper?
- Động cơ còn cần bao lâu, CASE?
- Một hoặc hai phút.
Ta không có từng ấy! Đội mũ vào!
Brand, cô làm lái phụ.
CASE, thổi ôxy vào khoang động cơ!
- Ta sẽ đánh lửa.
- Đã rõ.
- Cửa đã khóa.
- Giảm áp.
Động cơ đã khởi động!
Xin chào Rom.
Tôi đã chờ nhiều năm.
Bao nhiêu năm?
- Tới giờ phải là...
- 23 năm...
Bốn tháng, tám ngày.
Còn Doyle?
Tôi tưởng tôi đã sẵn sàng.
Tôi thuộc các thuyết vật lý.
Nhưng thực tế rất khác.
Còn Millers?
Không có gì ở đây cho chúng ta.
Sao anh không ngủ sâu?
Tôi có ngủ vài lần.
Nhưng tôi đã ngừng tin bọn cô sẽ quay lại.
Và việc nằm mơ cho đến hết đời
có vẻ không hay lắm.
Tôi đã cố gắng nghiên cứu
hết khả năng về hố đen...
Nhưng tôi không thể gửi gì cho bố của cô.
Chúng ta nhận được tín hiệu,
nhưng không gửi được gì.
- Ông ấy còn sống không?
- Vẫn còn.
- Còn à?
- Ừ.
Chúng ta còn lưu thông điệp của nhiều năm.
Cooper.
Các thông điệp trong 23 năm.
Bật lại từ đầu.
Chào bố.
Con chỉ muốn gửi lời hỏi thăm.
Con đã tốt nghiệp đứng thứ hai trường.
Cô Kurling vẫn chỉ cho con điểm C.
Khiến con tụt hạng,
nhưng thứ hai cũng không tệ.
Ông có đến dự lễ tốt nghiệp.
Con có gặp một cô gái khác bố ạ.
Con...
Con nghĩ cô ấy
chính là người con muốn kết hôn.
Cô ấy tên là Lois.
Đây là ảnh cô ấy.
Murphy lái trộm xe của ông.
Con bé đã đâm xe, nhưng không bị làm sao.
Bố này. Hãy nhìn xem!
Bố lên chức ông rồi!
Tên nó là Jesse.
Con muốn đặt là Coop,
nhưng Lois bảo... là để lần sau.
Và Donald thì bảo chức cụ là được rồi nên,
bọn con không nói gì nữa.
Ôi, trời ơi.
Chào ông nội đi con.
Tạm biệt ông nội.
Xin lỗi vì lâu rồi không liên lạc.
Chỉ là...
Chuyện của Jesse và tất cả.
Ông qua đời tuần trước.
Bọn con chôn ông bên cạnh mẹ và...
Jesse.
Đó là nơi bọn con đã định để dành cho bố,
nếu có lúc bố...
Trở lại.
Murph có đến dự lễ tang.
Bọn con không gặp con bé nhiều,
nhưng con bé có đến dự.
Bố không còn nghe cái này nữa, con biết.
Tất cả những thông điệp này, chỉ...
trôi dạt ngoài đó giữa vô định.
Lois nói là...
Con phải để bố đi.
Và...
Thế nên...
Con nghĩ con sẽ để bố đi.
Con không biết bố đang ở đâu, bố...
nhưng con hi vọng bố yên nghỉ và...
Tạm biệt bố.
Chào bố.
Chào Murph.
Khốn kiếp.
Con đã không ghi lại gì
khi bố vẫn còn trả lời...
vì con rất giận bố vì đã bỏ đi.
Và rồi bố bặt vô âm, nó...
Có cảm giác như con sẽ phải sống
với quyết định đó và con đã làm vậy.
Nhưng hôm nay là sinh nhật con.
Và nó rất đặt biệt,
bởi vì bố từng bảo con...
Một lần bố đã bảo con rằng khi bố quay lại
ta có thể sẽ bằng tuổi nhau.
Và hôm nay con bằng tuổi bố khi bố ra đi.
Nên giờ sẽ là lúc rất phù hợp
để bố quay về.
Thầy không định xen ngang.
Chỉ là thầy chưa từng thấy em vào đây.
Em chưa từng vào đây bao giờ.
Thầy vẫn luôn nói chuyện với Amelia.
Rất có ích.
- Thầy mừng là em bắt đầu làm vậy.
- Đâu có.
Chỉ là em có điều cần nói.
- Thầy biết họ vẫn còn ở ngoài đó.
- Em biết.
Có rất nhiều lý do thông tin liên lạc
- có thể không truyền qua.
- Em biết thưa giáo sư.
Thầy không biết thầy sợ gì hơn.
Họ quay về, hoặc...
Quay về để thấy rằng ta đã thất bại.
Vậy hãy thành công.
Thế thì...
quay lại phương pháp lặp lần thứ tư.
Hãy thử một vài đáp án mới.
Nhưng thưa giáo sư,
ta đã thử cách đó hàng trăm lần rồi.
Ta chỉ cần thành công một lần, Murph.
Mỗi chiếc đinh ốc ở đây đáng nhẽ
đã biến thành một viên đạn.
Ta đã làm nhiều việc có ích cho xã hội...
cho dù ta
có giải được phương trình trước khi
thầy xuống mộ hay không.
- Đừng bi quan như vậy thưa Giáo sư.
- Thầy đâu có sợ chết.
Thầy là một nhà vật lý già.
Thầy chỉ sợ thời gian thôi.
Thời gian.
Thầy sợ thời gian.
Ta đã cố gắng giải phương trình
mà không thay đổi những giả định ban đầu
về thời gian.
- Thì sao?
- Thế nghĩa là
Ta như thể đang cố dùng đáp án
để chứng minh chính nó.
Nó thật đệ quy. Thật vô nghĩa.
Em đang gọi công trình của cả đời thầy
là vô nghĩa à Murph?
Không, ý em nói là ta như đang cố
hoàn thành nó với một tay, không,
cả hai tay... trói sau lưng.
Mà em không hiểu là vì lý do gì.
Thầy già rồi Murph.
Ta trao đổi vấn đề này sau được không?
Thầy muốn đi nói chuyện với con gái.
Bước chân ra ngoài vũ trụ,
ta phải chấp nhận sự thật
về du hành liên hành tinh.
Ta phải vươn xa hơn tuổi thọ
của chính chúng ta.
Ta phải suy nghĩ không như một cá nhân
mà như một giống loài.
"Đừng nhẹ nhàng bước chân vào đêm tối..."
TARS đã giữ vị trí Endurance
rất chính xác.
Nhưng chuyến đi mất nhiều năm hơn
là chúng ta tính toán.
Ta giờ không có đủ nhiên liệu để đi
đến cả hai hành tinh còn lại, nên...
Ta phải chọn.
Nhưng bằng cách nào?
Cả hai nơi đều đầy tiềm năng.
Dữ liệu của Edmunds tốt hơn, nhưng
tiến sĩ Mann vẫn còn truyền tin, vậy...
Ta không có lý do gì để nghĩ dữ liệu
của Edmunds có thể tồi đi.
Thế giới đó có các nhân tố cơ bản
để duy trì sự sống.
- Của tiến sĩ Mann cũng vậy.
- Cooper, đây là lĩnh vực của tôi.
Và...
Tôi thật sự tin Edmund
là nơi có tiềm năng hơn.
- Vì sao?
- Vì hố đen Gargantua.
Nhìn hành tinh của Miller mà xem.
Có Hiđrôcacbon, có chất hữu cơ, đúng...
Nhưng không có sự sống.
Ở nơi của Mann cũng sẽ như vậy.
Vì tác động của hố đen?
Định luật Murphy,
điều gì có khả năng xảy ra, sẽ xảy ra.
Những sự kiện ngẫu nhiên
là cần thiết cho tiến hóa.
Nhưng khi ở gần một lỗ đen,
rất ít sự kiện có thể xảy ra.
Nó hút sạch các thiên thạch, sao chổi,
hay các sự kiện có thể đến với ta.
Ta cần phải đi xa hơn.
Cô từng nói tiến sĩ Mann...
Là người giỏi nhất trong chúng ta.
Anh ấy rất tuyệt vời.
Chúng tôi ở đây là nhờ có anh ấy.
Và giờ anh ta đang ở kia.
Anh ta đang ở bề mặt hành tinh,
và đang gửi một thông điệp rất rõ ràng,
gọi ta tới hành tinh của anh ta.
Quả vậy, nhưng dữ liệu của Edmund
có tiềm năng hơn.
Ta nên biểu quyết.
Nếu ta định biểu quyết,
thì anh cần biết một điều.
Brand? Anh ấy có quyền được biết.
Nó không liên quan gì đến việc này.
- Cái gì không?
- Cô ấy yêu Wolf Edmunds.
- Có đúng thế không?
- Vâng.
Và điều đó khiến tôi muốn đi theo
tiếng gọi của trái tim.
Có lẽ ta đã tốn quá nhiều thời gian
vào các giả thuyết.
Cô là một nhà khoa học Brand.
Vậy thì hãy nghe tôi...
Khi tôi nói tình yêu không phải là thứ
mà ta phát minh ra. Nó...
hiện hữu, và rất mạnh mẽ.
Nó phải mang ý nghĩa gì đó.
Tình yêu có ý nghĩ lớn, đúng vậy. Xây dựng
xã hội, tạo sự hợp tác, nuôi dạy con cái.
Ta yêu những người đã chết.
Thế thì có vai trò xã hội gì?
Không gì cả.
Có thể nó có ý nghĩa lớn lao hơn,
mà ta vẫn không thể
thật sự hiểu.
Có thể nó là bằng chứng, hoặc
tàn dư của một chiều không gian khác
mà ta không tự nhận thức được.
Tôi bị lôi cuốn bởi một người ở bên kia
vũ trụ tôi chưa gặp đã hàng thập kỷ
người mà có lẽ giờ đã qua đời.
Tình yêu là thứ duy nhất
ta có khả năng cảm nhận
mà không bị giới hạn
bởi thời gian hay không gian.
Có khi ta nên tin vào nó,
kể cả khi ta chưa hiểu được nó.
Được rồi, Cooper...
Đúng...
Khả năng rất nhỏ được nhìn thấy Wolf
lần nữa khiến tôi phấn khích.
Nhưng thế không có nghĩa là tôi sai.
Thật tình thì, Amelia...
Có thể đấy.
TARS, lập hành trình
đến hành tinh tiến sĩ Mann.
Bọn anh lại mất khoảng một phần ba.
Nhưng năm sau...
Năm sau anh sẽ làm ở ruộng
của nhà Nelson để bù lại.
Chuyện gì đã xảy ra với nhà Nelson?
Murph, em muốn ăn thêm gì không?
Không, em no rồi. Cảm ơn chị.
Đồ ăn ngon lắm.
Coop, ăn cho hết đi con.
Em có ở lại qua đêm không?
Phòng em vẫn nguyên xi.
Em phải quay lại.
Chị để máy may trong đó,
nhưng còn thừa chỗ...
Em cần phải...
Nhiều ký ức quá.
Thế thì anh có thứ này. Này, Coop.
Bụi thôi.
Lois, em có một người bạn
có thể khám cho thằng bé.
- Amelia, tôi xin lỗi.
- Anh chỉ phán xét khách quan thôi.
Trừ khi anh đang phạt tôi
vì đã mắc lỗi ở hành tinh Miller.
Không, đây không phải quyết định
mang tính cá nhân.
Thế thì, nếu anh sai,
anh sẽ có một lựa chọn rất cá nhân.
Ta đang tính nhiên liệu
dựa trên quãng đường trở về nhà.
Nếu thất bại ở hành tinh Mann, ta sẽ phải
quyết định xem ta sẽ quay về
hay đi tiếp đến chỗ Edmunds
theo kế hoạch B.
Xây dựng xã hội mới
có thể cứu ta khỏi tuyệt chủng.
Anh có thể phải chọn
giữa gặp lại con của mình
và tương lai của nhân loại.
Tôi tin là khi đó anh cũng sẽ khách quan.
Ông ấy đã gọi cô
kể từ khi ông ấy tỉnh lại.
Chúng tôi đã cố gắng liên lạc.
Murph.
Em đây thưa giáo sư.
Thầy đã khiến mọi người thất vọng.
Không, thầy đã giúp ta đi đến rất gần rồi.
Em sẽ kết thúc những gì thầy bắt đầu.
Tốt, tốt lắm Murph.
Em có niềm tin...
Tất cả...
Tất cả những năm tháng vừa rồi.
Thầy...
Thầy đã yêu cầu em có niềm tin.
Thầy muốn em tin rằng...
Rằng bố em...
sẽ quay trở lại.
Em vẫn tin thưa Giáo sư.
- Tha lỗi cho thầy, Murph.
- Không có gì cần tha thứ cả.
Thầy đã nói dối, Murph.
Thầy đã nói dối em.
Không có lý do gì để cậu ấy...
Quay lại hết.
Không có cách gì để giúp chúng ta.
Nhưng còn kế hoạch A...
Tất cả. Tất cả những người này.
Và phương trình.
Bố em có biết không?
Ông ấy có bỏ rơi em không?
"Đừng...
nhẹ
nhàng
bước chân."
Không.
Thầy không thể đi được.
Thầy... Không thể đi.
Tôi rất lấy làm tiếc thông báo bố cô đã
qua đời hôm nay. Không đau đớn.
Và ra đi thanh thản.
Xin thành thật chia buồn.
Brand, cô có biết không?
Ông ấy đã nói cho cô hả?
Cô đã biết rồi.
Rằng tất cả đều là lừa bịp.
Cô đã bỏ rơi chúng tôi lại ở đây.
Để chết ngạt.
Và chết đói.
Mây băng.
TIẾN SĨ MANN 04
Ổn rồi.
Ổn rồi. Đúng vậy.
Hãy cầu nguyện các anh
không bao giờ biết...
Cảm giác nhìn thấy khuôn mặt khác
có thể tuyệt như thế nào.
Từ đầu tôi đã
không hi vọng gì nhiều, nhưng...
Sau quá lâu, tôi đã tuyệt vọng.
Nhu yếu phẩm cũng đã cạn sạch.
Lần cuối cùng tôi ngủ sâu,
tôi còn không đặt ngày tỉnh lại.
Anh gần như lôi tôi lại từ cõi chết.
Thánh Lazarus.
- Còn những người khác thì sao?
- Tôi e là chỉ có mỗi anh thôi.
Tính đến giờ ấy nhỉ.
Không, hiện tại ta có rất ít cơ hội
để giải cứu bất cứ ai khác.
Tiến sĩ Mann?
Kể chúng tôi nghe về thế giới của anh.
Hi vọng là thế giới của ta.
Thế giới của ta lạnh lẽo...
Khắc nghiệt...
Nhưng đẹp không cần bàn cãi.
Ngày dài 67 tiếng, rất lạnh.
Đêm dài 67 tiếng còn lạnh hơn.
Trọng lực ở mức rất dễ chịu,
bằng 80% Trái đất.
Ở đây, nơi tôi hạ cánh, nước bị kiềm hóa
và không khí có quá nhiều amoniac,
không thở được quá vài phút,
nhưng, phía dưới mặt đất,
có một mặt đất...
khí clo loãng ra.
Amoniac thay bằng hiđrôcácbon kết tinh
và Không khí có thể thở được.
Với các vật hữu cơ.
Thậm chí, có cả sự sống.
Ta có thể sẽ phải chia sẻ thế giới này.
Đây là các dữ liệu từ mặt đất à?
Qua các năm, tôi có gửi vài máy thăm dò.
- Anh đã khám phá bao xa rồi?
- Tôi có đi vài chuyến thám hiểm lớn.
Nhưng với lượng ôxy hạn chế,
KIPP kia gánh vác hầu hết phần nặng nhọc.
- Cậu ta bị sao vậy thưa anh?
- Thoái hóa.
Cậu ta xác định nhầm chất hữu cơ
ta gặp là amoniac kết tinh.
Tôi cố sửa nó một thời gian, nhưng
cuối cùng tôi cho nó ngừng hoạt động
và tận dụng bộ pin để kéo dài nhiệm vụ.
Trước đó tôi tưởng tôi đã cô đơn.
- Anh muốn tôi xem xét cho cậu ấy không?
- Không, không, con người mới sửa được.
Tiến sĩ Brand, CASE có chuyển đến
một thông điệp từ trạm liên lạc.
Được rồi, tôi qua ngay.
Tiến sĩ Brand, tôi rất tiếc phải thông báo
bố cô qua đời ngày hôm nay.
Ông ấy không đau đớn gì.
Và ra đi thanh thản.
Tôi thành thật xin chia buồn.
Là Murph đó à?
Con bé lớn quá rồi.
Brand, cô có biết không?
Ông ấy đã nói cho cô biết phải không?
Cô đã biết?
Rằng đây đều là lừa bịp.
Cô bỏ rơi chúng tôi lại đây.
Để chết ngạt.
Và chết đói.
Bố tôi có biết không?
Bố?
Con chỉ muốn biết...
có phải bố bỏ rơi con lại đây để chết.
Con cần phải biết.
Cooper...
Bố tôi đã dành trọn
cả đời cho kế hoạch A.
Tôi không biết con bé nói về cái gì.
Tôi biết.
Ông ta chưa từng hi vọng
đưa con người rời Trái Đất à?
Không.
Nhưng bố tôi đã cố gắng giải bài toán
lực hấp dẫn suốt 40 năm.
Amelia, cha cô đã giải được phương trình
đó từ trước khi tôi ra đi.
Vậy tại sao ông ấy không dùng nó?
Phương trình không thể thống nhất thuyết
tương đối với cơ học lượng tử. Ta cần nữa.
Nhiều hơn? Nhiều hơn cái gì?
Nhiều dữ liệu hơn.
Ta cần quan sát bên trong một lỗ đen.
Giới hạn tự nhiên không cho phép ta
quan sát một điểm kỳ dị.
Romily, điều này đúng không?
Nếu coi lỗ đen như một con trai, thì
điểm kỳ dị là viên ngọc trai bên trong.
Lực hấp dẫn quá lớn khiến nó luôn bị phủ
trong tăm tối trong đường chân trời.
Thế nên chúng ta mới gọi nó là lỗ đen.
Được rồi, thế nếu chúng ta
nhìn bên trong chân trời...
Ta không thể, Cooper.
Có những thứ mà ta không thể được biết.
Bố cô phải tìm cách khác để cứu nhân loại
khỏi tuyệt chủng.
- Kế hoạch B, một xã hội mới.
- Nhưng sao không nói cho mọi người biết?
- Tại sao tiếp tục xây dựng trạm?
- Vì ông ấy biết sẽ rất khó khăn để
để con người cùng bắt tay làm việc
cứu nhân loại thay vì bản thân.
- Hay con cái họ.
- Nhảm nhí.
Anh đã không đến đây nếu anh không tin
rằng có thể cứu các con.
Ta vẫn chưa tiến hóa cao hơn
được rào cản đơn giản đó.
Ta có thể hết mình xả thân,
cho những người ta biết,
nhưng sự hi sinh đó hiếm khi
dành cho người ngoài.
Nhưng những lời nói dối.
Lời nói dối khổng lồ đó?
Không thể tha thứ được
và ông ấy biết điều đó.
Ông ấy đã sẵn sàng vứt bỏ nhân tính
của mình để cứu lấy giống loài.
- Ông ấy đã tự hy sinh bản thân.
- Không.
Không. Những người đang phải hy sinh là
người trên Trái Đất đối mặt với cái chết!
Bởi vì trong sự kiêu ngạo,
ông ta tuyên bố họ coi như vô vọng.
Tôi xin lỗi Cooper,
hưng thật sự không còn hi vọng gì cho họ.
Không.
Chúng ta là tương lai.
Cooper, tôi có thể làm gì?
Để tôi trở về nhà.
Cô chắc chắn chứ?
Đáp án của giáo sư là chính xác.
Ông ấy đã có nó nhiều năm nay.
- Nó vô dụng à?
- Nó chỉ là một nửa câu trả lời.
Được rồi, vậy làm sao
ta tìm ra nửa còn lại?
Ở ngoài kia? Trong một lỗ đen.
- Nhưng kẹt ở dưới Trái Đất ấy hả?
- Ừ?
Tôi không chắc là có thể.
Chúa ơi, họ cứ bỏ nhà ra đi.
Họ mong tìm được điều gì?
Sự tồn tại.
Chết tiệt thật.
Murph, người ta có quyền được biết chứ?
Hoảng loạn thì đâu có ích gì.
Ta cứ tiếp tục làm việc như mọi khi.
Ừ, nhưng thế thì khác gì
Brand che giấu chúng ta?
Brand đã buông súng đầu hàng,
tôi vẫn đang cố giải nó.
Vậy...
Cô có ý tưởng gì không?
Một linh cảm.
Tôi đã kể anh nghe về con ma của tôi.
Bố tôi tưởng tôi gọi nó là ma
bởi vì tôi sợ nó.
Nhưng tôi chưa từng thấy sợ.
Tôi gọi nó là ma vì tôi cảm giác...
Nó như một con người.
Một người đang cố nói với tôi điều gì đó.
Nếu có câu trả lời ở Trái đất,
nó sẽ nằm ở đó
bằng cách nào đó trong căn phòng.
Tôi cần tìm ra nó.
Chúng ta sắp hết thời gian.
Thế còn máy lọc ôxy phụ trợ?
Có thể để lại CASE ạ.
Tôi sẽ ngủ sâu trong hầu hết chuyến đi.
- Này Coop.
- Sao?
Tôi có đề nghị này cho chuyến đi của anh.
- Cái gì vậy?
- Cố thử tiếp cận lỗ đen lần cuối.
Tôi sẽ về nhà, Rom.
Ừ, tôi biết.
Sẽ không tốn của anh tí thời gian nào.
Và đây là một cơ hội
cho mọi người ở Trái Đất.
- Nói tôi nghe.
- Gargantua là một lỗ đen cổ siêu lớn.
- Thứ bọn tôi gọi là điểm kỳ dị dịu dàng.
- Dịu dàng à?
Chúng chả dịu dàng gì. Nhưng lực thủy
triều khiến ta kéo giãn lại yếu hơn nên
một vật đi nhanh qua đường chân trời có
thể còn nguyên vẹn. Máy thăm dò chẳng hạn.
- Sau khi nó đi qua thì sao?
- Sau chân trời là điều hoàn toàn bí ẩn.
Biết đâu có cách nào đó để máy thăm dò...
Có thể quan sát điểm kỳ dị
và chuyển về dữ liệu lượng tử?
Nếu cậu ta có khả năng phát tín hiệu
năng lượng dạng sóng.
Máy thăm dò biến thành "cậu ta"
từ khi nào vậy, giáo sư?
TARS là lựa chọn hiển nhiên nhất.
Tôi đã nói cho cậu ta
biết cần tìm dữ liệu gì.
Tôi sẽ cần bộ phát quang cũ
của KIPP, Cooper.
Cậu sẽ làm việc này cho chúng tôi?
Trước khi anh mít ướt, hãy nhớ là rô bốt,
tôi phải làm mọi điều anh nói.
- Đèn hiệu của cậu hỏng rồi.
- Tôi không đùa đâu!
Tôi sẽ cần TARS tháo dỡ
và tận dụng vài bộ phận của KIPP.
Tôi không muốn chức năng lưu trữ
bị ảnh hưởng.
Tôi sẽ giám sát.
Được rồi.
Tiến sĩ Mann,
ta cần tìm ba vị trí an toàn.
Một cho phòng thí nghiệm,
hai nơi dành cho sinh sống.
Một khi các mô-đun đã hạ cánh,
ta không muốn di chuyển chúng.
Ta có thể đến nơi đã thăm dò,
nhưng tôi không nghĩ
tình hình thời tiết sẽ ổn định.
Tôi nghĩ ta nên chờ.
CASE sắp quay về
với các thiết bị chưng cất.
Tôi muốn các vị trí sẵn sàng
trước khi trời tối.
Các cơn gió giật thường kết thúc sớm thôi.
Vậy thì được.
- Nhưng anh sẽ cần bộ liên lạc từ xa.
- Có đây rồi.
- Anh sạc pin chưa?
- Rồi.
Đi theo tôi.
- TARS, 72 tiếng nữa nhé?
- Rõ, Cooper.
Brand có kể lý do tại sao
anh muốn quay về.
Nhưng tôi vẫn muốn nhấn mạnh rằng...
một nhiệm vụ như của ta
rất cần có thêm một kỹ sư.
Này, cậu nên chậm lại đi anh bạn.
An toàn là trên hết, CASE, nhớ lấy nhé.
An toàn là trên hết, Cooper.
Tiến sĩ Mann, tôi phải nói là
tôi rất vinh dự được tham gia.
Nhưng một khi ta dựng căn cứ và lắp đặt
mô-đun, việc của tôi coi như đã xong.
Tôi sẽ trở về nhà.
Anh có các ràng buộc.
Nhưng kể cả khi không có gia đình
tôi cũng có thể nói cảm giác khao khát
được ở cạnh người khác thật mãnh liệt.
Tình cảm đó chính là nền tảng
khiến ta là một con người.
Ta không coi nhẹ nó được.
- Chị đã ho như vậy từ bao lâu rồi?
- Một thời gian rồi.
Mẹ cháu cho cháu chơi trong này.
Cháu không chạm đến đồ của cô.
KHO CHỨA ĐỒ CỦA MURPH
Sử dụng nó nhẹ nhàng thôi.
Anh biết tại sao ta không thể cử máy móc
đi làm các nhiệm vụ này không, Cooper?
Một cỗ máy không giỏi ứng biến, vì ta
không thể lập trình cảm giác sợ chết.
Bản năng sinh tồn
là nguồn cảm hứng lớn nhất của ta.
Như anh chẳng hạn.
Một người bố
với bản năng sinh tồn
bao trùm cho cả các con.
Nghiên cứu đã cho biết ta sẽ
thấy điều gì cuối cùng
trước khi chết?
Hình ảnh các con.
Khuôn mặt của chúng.
Vào thời khắc lâm chung, trí óc anh
sẽ cố hoạt động hết công suất để tồn tại.
Vì các con.
Thở sâu nào.
Chào, chắc cháu là Coop.
Sao cháu không ngồi xuống đây.
Tệ lắm. Họ không thể sống ở đây.
- Hiểu không?
- Ừ.
TARS, làm gì mà lâu thế?
Giáo sư, tôi gặp vấn đề khi khởi động lại.
Tôi không hiểu.
Thật hài hước.
Khi rời Trái đất...
Tôi tưởng tôi đã sẵn sàng để chết.
Nhưng sự thật là...
Tôi chưa bao giờ thực sự nghĩ đến khả năng
hành tinh tôi không tốt.
Mọi thứ không được như tính toán.
Đi thôi.
Được rồi, sao cháu
không thở sâu cho chú xem?
Chuyện gì đây?
Anh đang làm gì vậy?
Tôi xin lỗi!
Tôi không thể để anh rời đi cùng con tàu.
Chúng tôi sẽ cần nó để hoàn thành nhiệm vụ
một khi những người khác nhận ra
bản chất của nơi này.
Ta không thể sống ở đây. Tôi xin lỗi!
Không!
- Họ không thể sống ở đây nữa.
- Anh phải rời đi, ngay lập tức.
Để tôi nói rõ cho anh nghe, anh bạn.
Anh có nghĩa vụ...
- Ôi, Chúa ơi!
- Coop, lấy đồ cho cô ấy. Cô ấy sẽ về nhà.
Bố đã không nuôi dậy anh ngu ngốc
như thế này, Tom!
Bố đâu có nuôi anh, mà là ông.
Và ông được chôn sau nhà cùng mẹ và Jesse.
Anh đã làm giả tất cả dữ liệu?
Đúng.
Chẳng có bề mặt nào hết?
Không có.
Tôi đã cố gắng
thực hiện nghĩa vụ, Cooper...
Nhưng ngay khi đặt chân đến đây,
tôi biết nơi này chẳng có gì cả.
Và tôi đã cố cưỡng lại
sự cám dỗ trong nhiều năm...
Nhưng tôi biết là...
Nếu tôi chỉ cần nhấn nút, thì...
Sẽ có ai đó đến và cứu tôi.
Đồ hèn.
Đúng.
Nghe này, nếu anh không muốn đi, hãy để
gia đình anh đi. Hãy cứu gia đình anh.
Xuống dưới đất sống với em?
Và cầu nguyện rằng bố sẽ về cứu à?
Bố sẽ không quay về. Ông ấy chưa bao giờ
định quay về. Giờ chỉ còn em thôi.
Em sẽ cứu tất cả mọi người sao?
Vì bố đã không làm được điều đó.
Bố thậm chí còn không thử!
Bố đã bỏ rơi chúng ta!
Bố đã bỏ chúng ta lại đây để chết.
Sẽ không ai theo em cả.
Anh muốn chờ đến khi đứa con tiếp theo
của anh chết sao?
Cút đi.
Và đừng quay trở lại.
Cháu có thể giữ đồ của cô.
Dừng lại!
Không!
Tiến sĩ Mann, 50-50 phần trăm
là anh đang tự giết mình!
Đó là tỉ lệ tốt nhất
mà tôi có trong nhiều năm nay.
Đừng phán xét tôi, Cooper.
Anh chưa từng bị thử thách như tôi.
Ít người được như vậy.
Cô đã cố hết sức, Murph.
Anh có cảm nhận thấy nó không?
Bản năng sinh tồn.
Nó đã tạo động lực cho tôi. Nó là động lực
cho tất cả chúng ta. Và nó sẽ cứu ta.
Bởi vì tôi sẽ cứu tất cả. Vì anh, Cooper.
Xin lỗi tôi không thể, tôi không thể
nhìn anh nữa. Tôi xin lỗi.
Tôi tưởng tôi có thể, nhưng tôi không thể.
Tôi ở đây. Tôi vẫn ở đây cạnh anh.
Hãy nghe giọng tôi, Cooper.
Tôi vẫn ở đây.
Anh không ở một mình.
Anh có thấy hình ảnh các con mình không?
Không sao đâu.
Chúng vẫn ở ngay cạnh bên anh.
Giáo sư Brand có đọc anh nghe bài thơ đó
trước khi anh đi không?
Anh có nhớ không?
"Đừng nhẹ nhàng bước chân vào đêm tối
Tuổi già hãy bùng cháy
quay cuồng lúc xế chiều
Vẫy vùng, vẫy vùng với ánh sáng dần tắt"
Brand! Cứu với!
- Cứu với!
- Cooper à?
CASE!
Không có không khí!
Amoniac.
Cooper, chúng tôi tới ngay! CASE!
- Tôi có tọa độ rồi.
- Đi nào!
Tùy thôi!
Chúng tôi tới ngay.
Cố gắng lên. Đừng nói gì!
Thở càng ít càng tốt.
Chúng tôi sắp đến rồi.
Có khóa bảo mật thưa ngài. Nó yêu cầu phải
có con người để có thể truy cập.
Của ngài cả.
Cố đừng thở nhiều.
Chúng tôi đến ngay đây.
CASE, đi nào!
Ta phải nhanh hơn CASE! Nhanh hơn! Nào!
Cố gắng lên.
Tôi thấy anh ta rồi! CASE, bên phải.
Rẽ phải!
Cooper! Tôi đến rồi!
ĐANG XÁC NHẬN
Dữ liệu này thật là vô lý.
- Tôi xin lỗi.
- Gì cơ?
Mann đã nói dối!
Đi mau.
Romilly.
Romilly! Anh có nghe tôi không? Romilly?
- Romilly!
- Lùi lại Giáo sư! Lùi lại!
- Romilly...
- Romilly! Anh có nghe tôi không?
Trông chừng nhé!
Lois?
- Tính cẩn thận đi đâu rồi, CASE?
- An toàn là trên hết.
Romilly! Anh có nghe tôi không?
Brand đây.
Romilly?
Tiến sĩ Brand. Cooper.
Đã có một vụ nổ.
Khu trại của tiến sĩ Mann.
TARS! Kìa hướng 10 giờ.
Nói tôi biết khi TARS đã lên tàu.
Romilly đã không sống sót.
Tôi đã không cứu được ông ấy.
- TARS lên rồi.
- Tôi sẽ cầm lái.
- Có thấy tàu Ranger không?
- Anh ta đang ra ngoài quỹ đạo.
Chúa ơi, nếu hắn kiểm soát được
trạm không gian thì ta tiêu tùng.
- Anh ta sẽ bỏ rơi chúng ta à?
- Hắn hiện đang bỏ rơi chúng ta.
Xuống nhà đi. Chờ em trong xe.
Đi nào! Đưa túi đây.
Ra ghế sau đi!
Ra ghế sau ngay!
Tiến sĩ Mann, xin hãy trả lời.
Anh ta không biết thủ tục kết nối
với trạm Endurance.
- Hệ thống bay tự động thì biết.
- TARS đã vô hiệu hóa nó từ trước rồi.
Hay lắm.
- Độ tin người của cậu là bao nhiêu, TARS?
- Hóa ra còn thấp hơn của anh.
Đừng cố kết nối với trạm.
Tôi nhắc lại, đừng cố kết nối với trạm.
Xin hãy trả...
Quy trình kết nối tự động bị hạn chế.
- Thông qua.
- Không được phép.
Thông qua.
Không được phép.
Đừng cố kết nối với trạm.
Tôi nhắc lại, đừng cố kết nối với trạm.
Đang đến gần trạm Endurance.
Kết nối không hoàn hảo.
- Thông qua.
- Cửa đã khóa.
- Hắn đã kết nối chưa?
- Không hoàn hảo.
Tiến sĩ Mann, không được...
Chốt cửa khoang đã mở.
Tiến sĩ Mann, không được,
tôi nhắc lại, không được mở cửa khoang.
Tôi nhắc lại, không được mở cửa khoang.
Nếu anh mở, khoang ngăn sẽ giảm áp.
- Vậy nếu hắn làm bung khoang ngăn khí?
- Không có gì tốt đẹp.
Được rồi, lùi lại.
Bật hết công suất tên lửa đẩy, CASE!
- Đẩy lùi hết cỡ!
- Lùi lại!
CASE, chuyển thông điệp của tôi
lên máy tính trên tàu
và cho nó phát dưới dạng báo động.
Tiến sĩ Mann...
Tôi nhắc lại, đừng mở cửa khoang ngăn khí.
Tôi nhắc lại...
Brand?
Tôi không biết anh ta bảo cô những gì...
Nhưng tôi sẽ nắm chỉ huy trạm Endurance.
Sau đó ta sẽ nói chuyện
về việc hoàn thành nhiệm vụ.
Tiến sĩ Mann, xin hãy nghe tôi.
Đây không phải vì tôi.
Hay vì Cooper.
Đây là vì toàn nhân loại.
Có những khoảnh khắc...
Ta không...
Ôi, Chúa ơi.
Cooper, tốn nhiên liệu chẳng ích gì...
Phân tích tốc độ xoay của trạm Endurance.
- Cooper, anh làm gì vậy?
- Kết nối.
Endurance đang quay 67, 68 vòng trên phút.
Chuẩn bị xoay cùng tốc độ
bằng tên lửa đẩy.
- Điều này là không thể.
- Không. Nó cần thiết.
Trạm Endurance đang đi vào khí quyển!
Nó không có lá chắn nhiệt.
- CASE, cậu sẵn sàng chưa?
- Sẵn sàng rồi.
Cooper, đây không phải là
lúc để thận trọng.
CASE, nếu tôi bất tỉnh, cậu cầm lái.
TARS, sẵn sàng tiến hành
quy trình kết nối.
- Trạm Endurance đang bắt đầu nóng lên.
- Còn cách 20 thước.
Tôi cần dịch ba độ về mạn phải, Cooper.
Cách mười thước.
Cooper, ta đã thẳng hàng.
Bắt đầu xoay!
Đi nào, TARS.
- Ta đã kết nối, Cooper.
- Đã khóa. Giảm tốc!
Chậm thôi.
Tên lửa đẩy!
Bật động cơ chính.
Đẩy trạm ra khỏi tầng khí quyển! Đi nào!
Tắt động cơ chính!
Ta ra khỏi khí quyển rồi.
Được rồi! Và cho màn trình diễn tiếp theo!
Nên là một màn hay.
Ta sắp bị kéo vào lỗ đen Gargantua.
Chết tiệt.
- CASE, cầm lái đi.
- Rõ rồi.
Cooper, ta đang trôi dần
về phía Gargantua.
- Tôi có nên bật động cơ chính không?
- Không.
Ta phải để trạm trôi xa nhất có thể.
Nói tôi nghe.
Có tin tốt và tin xấu, Cooper.
Tôi nghe câu đó rồi TARS
Cứ nói thẳng ra.
Nguồn điện dự phòng đã bật,
hệ thống ổn định. Tất cả đều còn tốt.
Tốt.
Được rồi. Thiết bị định hướng
đã bị phá hủy hoàn toàn.
Ta không có đủ dưỡng khí
để quay về Trái đất, nhưng...
Tôi nghĩ còn đủ để đến được
hành tinh của Edmund.
- Thế còn nhiên liệu?
- Không đủ. Nhưng tôi có một kế hoạch.
Ta để Gargantua kéo ta xuống gần
đường chân trời.
Rồi theo đó bay vòng quanh
theo hướng hành tinh Edmund.
- Một cách thủ công à?
- Đã có tôi ở đây.
Tôi sẽ đưa ta đến quỹ đạo gần nhất có thể.
- Thế còn chuyện giãn nở thời gian?
- Giờ ta không cần phải lo...
Về thuyết tương đối nữa, tiến sĩ Brand.
Tôi rất lấy làm tiếc, Cooper.
Một khi ta có đủ tốc độ quanh Gargantua...
ta sẽ dùng tàu Lander 1
và Ranger 2 như là tên lửa đẩy...
Để đẩy ta khỏi lực kéo của lỗ đen.
Hệ thống kết nối với tàu Lander
đã bị phá hủy...
nên ta sẽ phải vận hành nó
theo cách thủ công.
Khi Lander 1 hết nhiên liệu,
TARS sẽ tách rời
và bị hút ngay vào lỗ đen.
Tại sao TARS phải tách rời?
Ta phải giảm trọng lượng
để thoát lực hấp dẫn.
Định luật thứ ba của Newton.
Cách duy nhất để con người
đến được đâu đó...
là phải bỏ thứ gì đó lại.
Cooper, ta không thể đề nghị TARS làm thế.
Cậu ta là robot.
Nên ta không cần đề nghị gì cả.
- Cooper, anh đểu thật!
- Xin lỗi, vừa rồi nghe không rõ lắm.
Chúng tôi đã có ý định như vậy,
tiến sĩ Brand.
Đây là cơ hội duy nhất
để cứu những người ở Trái đất.
Nếu tôi tìm được cách truyền
dữ liệu lượng tử tôi thấy trong đó...
họ có thể vẫn có cơ hội.
Hãy hi vọng vẫn còn
người sống sót ở đó để cứu.
Đã đạt vận tốc tối đa.
Chuẩn bị bật tên lửa đẩy.
- Sẵn sàng chưa?
- Sẵn sàng rồi.
- Sẵn sàng.
- Bật động cơ chính trong ba...
Hai...
Một. Đánh dấu mục tiêu.
Đi thôi.
Động cơ Lander 1 theo lệnh tôi.
Ba, hai...
Một. Đánh dấu mục tiêu.
Động cơ Ranger 2, theo lệnh tôi.
Ba, hai, một...
- Đánh dấu mục tiêu.
- Khai hỏa!
Thao tác nho nhỏ này sẽ tốn của ta 51 năm!
Anh nghe không tệ cho người đã 120 tuổi!
LANDER 1 NHIÊN LIỆU PHẢN LỰC CHÍNH
Lander 1, sẵn sàng tách rời theo lệnh tôi.
Ba, hai...
- Một. Tiến hành.
- Tách rời!
- Tạm biệt TARS!
- Chào tiến sĩ Brand.
- Hẹn gặp anh ở phía bên kia, Coop.
- Gặp cậu sau, anh bạn!
LANDER 1 NHIÊN LIỆU PHẢN LỰC CHÍNH
NHIÊN LIỆU SẮP HẾT
Được rồi, CASE.
- Bay tổ lái được lắm!
- Tôi học từ bậc thầy mà!
- Ranger 2, sẵn sàng tách rời.
- Gì cơ?
- Không! Cooper, anh làm cái gì vậy?
- Ba...
Định luật Newton thứ ba.
- Ta phải để thứ gì đó lại.
- Hai...
Anh đã bảo là có đủ dưỡng khí
cho cả hai chúng ta!
Ta đã thống nhất rồi, Amelia...
- Chín mươi phần trăm.
- Một.
Đừng.
Tách rời.
Được rồi, tôi đang chúi xuống.
Tiếp cận đường chân trời sự kiện.
Mạn trái, đang đi xuyên qua nó.
Tiến về hướng tăm tối.
Tôi có linh cảm.
Tất cả đều là màu đen.
TARS, cậu nghe tôi không?
TARS, cậu nghe tôi không? Hết.
Được rồi.
Màn hình...
Đang bị nhiễu.
Mất kiểm soát tay lái.
Có nhấp nháy.
Nhấp nháy sáng và tối.
Sự nhiễu loạn trong trọng lực
đang tăng dần.
Máy tính sắp tắt.
Lực kéo quá lớn.
Tôi đang mất kiểm soát tay lái.
Murph! Murph, đi nào!
Thoát hiểm.
Murph.
Không!
Murph!
Murph! Không!
Nếu bố định đi thì cứ đi đi.
Không.
Không, đừng đi. Đừng có đi, đồ ngu.
Đừng đi!
Mã Morse.
Chấm. Chấm. S.
T.
A.
Gạch!
Gạch! Gạch! Murph!
Murph, ta không có thời gian! Đi nào!
Y.
"Ở lại!"
Đi nào Murph. Đi nào!
Nó nói gì? Nó nói gì, Murph?
"Ở lại!"
Bảo hắn đi Murph. Bảo hắn ta ở lại.
Bắt hắn ta ở lại đi, Murph.
Ở LẠI
Đừng để bố ra đi, Murph!
Không!
Chính là bố.
Bố là con ma của con.
Cooper. Vào đi, Cooper.
- TARS à?
- Đúng vậy.
- Cậu vẫn sống sót.
- Đâu đó...
Trong chiều thứ năm của họ.
Họ đã cứu ta.
Ừ? Và "họ" là quái ai?
Và tại sao họ lại muốn giúp ta?
Tôi không biết, nhưng họ xây dựng lên
không gian ba chiều này...
bên trong thực tế năm chiều của họ
để ta có thể hiểu được nó.
- Ừ, nhưng có hiệu quả gì đâu.
- Có chứ.
Cái anh thấy là thời gian được diễn tả
như một không gian vật lý.
Anh đã phát hiện ra anh có thể truyền một
lực vượt giới hạn không gian thời gian.
Dùng lực hấp dẫn... Để gửi thông điệp.
Chính xác.
Lực hấp dẫn...
Có thể vượt các chiều, kể cả thời gian.
Có vẻ là vậy.
Cậu thu thập dữ liệu lượng tử chưa?
Rồi. Tôi có nó đây rồi.
Tôi đang truyền nó dưới mọi dạng tần số,
nhưng không có gì lọt ra ngoài cả, Cooper.
Tôi có thể làm việc này.
Nhưng đưa dữ liệu phức tạp
như vậy cho một đứa trẻ à?
Không chỉ là một đứa trẻ.
Gì nữa? Đi nào bố!
Murph, lửa tắt rồi! Đi nào!
Kể cả ta có liên lạc bây giờ,
cô bé sẽ không hiểu tầm quan trọng
của nó trong nhiều năm.
Tôi hiểu điều đó TARS.
Được chứ? Nhưng ta phải tìm cách nào đó
không mọi người trên Trái đất sẽ chết!
Nghĩ đi!
Cooper...
Họ không đưa ta đến đây
để thay đổi quá khứ.
Nhắc lại xem.
Họ không đưa ta đến đây
để thay đổi quá khứ.
Không, họ không hề đưa ta đến đây.
Ta tự đưa ta đến đây.
TARS, đưa tôi tọa độ của NASA
dưới dạng số nhị phân.
Dưới dạng nhị phân. Hiểu rồi.
Đang truyền dữ liệu.
"Không phải là con ma."
"Mà là lực hấp dẫn."
Cậu hiểu ra chưa TARS?
Tôi tự đưa mình đến đây!
Ta đến đây để liên lạc
với thế giới ba chiều.
Ta là cầu nối!
Tôi tưởng họ đã chọn tôi.
Nhưng họ không chọn tôi, họ chọn con bé.
Để làm gì, Cooper?
Để cứu thế giới.
Tất cả những thứ này trong phòng của
một cô bé. Tất cả mọi khoảnh khắc.
Nó phức tạp một cách vô hạn.
Họ tiếp cận không gian
và thời gian vô hạn,
nhưng họ không có hình hài gì cả!
Họ không thể đến một thời khắc nhất định.
Họ không thể liên lạc.
Đó là lý do tôi ở đây.
Tôi sẽ tìm ra cách nói cho Murph...
Như tôi tìm ra khoảnh khắc này.
- Bằng cách nào, Cooper?
- Tình yêu, TARS ạ, tình yêu!
Như Brand nói, kết nối giữa tôi và Murph
có thể định lượng được.
- Nó là mấu chốt!
- Ta ở đây để làm gì?
Để tìm cách nói cho con bé biết.
Chiếc đồng hồ.
Đúng rồi.
Mã hóa dữ liệu vào
chuyển động của kim giây.
TARS, chuyển dữ liệu thành mã Morse
và truyền nó cho tôi.
Đang chuyển thành mã Morse. Cooper,
thế nhỡ cô bé không quay lại lấy nó?
Nó sẽ quay lại.
Murph, tôi thấy xe của anh ta!
Anh ta đang quay về, Murph!
Được rồi. Tôi xuống đây.
Sao anh biết được?
Bởi vì tôi đã đưa nó cho con bé.
Đã rõ. Mã Morse là chấm-chấm-gạch-chấm.
Chấm-chấm...
Gạch-chấm.
Gạch-chấm-chấm-chấm.
Gạch-gạch-gạch.
Chính là bố!
Chính là ông ấy suốt thời gian này!
Thế mà em không biết. Đó chính là bố!
Bố đã cứu chúng ta.
Ơ-rê-ka!
Truyền thống là vậy.
Có hiệu quả không?
Tôi nghĩ có lẽ là có.
Sao cậu biết?
Bởi vì thực thể bí ẩn
đang đóng khối đa chiều này lại.
Cậu vẫn chưa hiểu sao, TARS?
Họ không phải "thực thể" nào cả.
Họ là chúng ta.
Những gì tôi đã làm cho Murph,
họ đang làm cho chúng ta!
Cho tất cả chúng ta.
Cooper, con người không thể xây thứ này.
Không, giờ thì chưa.
Nhưng một ngày nào đó.
Không phải anh và tôi. Nhưng là con người.
Một nền văn minh đã phát triển vượt qua
giới hạn bốn chiều mà ta biết.
Giờ chuyện gì sẽ xảy ra?
Ngài Cooper.
Được rồi. Xin ngài hãy bình tĩnh.
Vận động nhẹ nhàng thôi, Ngài Cooper.
Giờ ngài không còn trẻ trung gì đâu.
Tính đến giờ ngài đã 124 tuổi rồi.
Chậm rãi thôi.
Ngài đã... Rất may mắn.
Một tàu Rangers tìm thấy ngài khi
lượng ôxy chỉ còn đủ cho vài phút.
Tôi đang ở đâu.
Trạm Cooper.
Hiện đang quay quanh sao Thổ.
Thật hay khi các anh
lấy tên tôi đặt cho nó.
Sao cơ?
Tên trạm không phải đặt theo tên ngài.
Nó được đặt theo tên của con gái ngài.
Tuy nhiên bà ấy vẫn luôn khẳng định
tầm quan trọng của ngài.
Con bé vẫn còn sống à?
Bà ấy sẽ đến đây trong vài tuần.
Tuy bà ấy đã quá già
để di chuyển từ trạm khác đến...
Nhưng khi bà ấy biết là
ngài được tìm thấy...
Thì đây là... Murphy Cooper cơ mà!
Đúng vậy.
Chúng tôi sẽ để ngài xuất viện
trong vài ngày tới.
Tôi chắc chắn ông sẽ thấy phấn khích.
Tôi có viết một nghiên cứu
về ông lúc còn đi học.
Tôi biết mọi thứ về cuộc sống
của ông ở Trái Đất.
À, phải rồi.
Đúng vậy.
Xin ông theo tôi, chúng tôi đã thu xếp
cho ông rất chu đáo.
Khi tôi đưa đề xuất tới bà Cooper...
Tôi đã rất mừng
khi bà ấy nghĩ đây là ý kiến tuyệt vời.
TƯỞNG NHỚ NHỮNG NGƯỜI DŨNG CẢM ĐÃ HI SINH
BẢN THÂN ĐỂ CHÚNG TA ĐƯỢC BẮT ĐẦU LẠI
LAZARUS ENDURANCE
ĐỪNG NHẸ NHÀNG BƯỚC CHÂN VÀO ĐÊM TỐI
TUỔI GIÀ HÃY BÙNG CHÁY QUAY CUỒNG
LÚC XẾ CHIỀU
VẪY VÙNG, VẪY VÙNG VỚI ÁNH SÁNG DẦN TẮT
Nó cứ đến liên tục.
Các cơn bão bụi bẩn thổi liên tục.
Dĩ nhiên là,
tôi không trực tiếp nói chuyện với bà ấy.
Chúng tôi luôn phải úp bát đĩa xuống.
Cốc hay chén hay gì cũng thế,
phải úp xuống.
Cha tôi từng là một nông dân như hầu hết
những người khác vào thời điểm đó.
Khi đó, ta không có đủ lương thực.
Chúng tôi dùng những mảnh vải nhỏ
che mũi và miệng
để không hít phải quá nhiều bụi.
Ồ, nó thật sự rất thú vị đối với tôi
vì đó là hi vọng.
Tôi không quan tâm ai miêu tả nó, vì không
có cách nào để phóng đại nó lên cả.
Bà ấy luôn nhấn mạnh việc
ông thích nghề nông như thế nào.
- Nó đã nói vậy hả?
- Đúng vậy. Lại đây nào.
Về đến nhà rồi.
Mọi thứ đều được thay thế
và để lại như xưa...
- Này, có phải đây là...
- À vâng,
Cỗ máy chúng tôi tìm thấy
cùng ông gần sao Thổ.
Pin nguồn đã hỏng, nhưng chúng tôi
có thể thay nó nếu ông muốn.
Làm ơn thay dùm.
Thiết lập.
Thiết lập chung.
Thiết lập bảo mật.
Độ trung thực, thiết lập mới,
chín mươi lăm phần trăm.
Đã xác nhận. Tùy biến bổ sung?
Hài hước,
bảy mươi lăm phần trăm.
Đã xác nhận.
Tiến hành tự hủy trong mười, chín...
Đổi thành 60% thôi.
Xác nhận 60%.
- Cốc cốc.
- Muốn đổi thành 55 không?
Anh sống như thế này thật à?
Không bao giờ sạch sẽ như thế này, Slick.
Tôi không quan tâm lắm đến việc này
giả vờ như ta quay về thời xưa.
Tôi muốn biết ta đang ở đâu.
Và ta đang đi đâu.
- Ngài Cooper? Cả gia đình đều ở trong đó.
- Được rồi.
Gia đình à?
Vâng, họ đều đến để thăm bà ấy.
Bà ấy đã ngủ sâu gần hai năm.
Con bảo họ là bố thích làm nông dân.
Đó là chính bố, Murph ạ.
Bố là con ma của con.
Con biết.
Mọi người không tin con.
Họ nghĩ con tự mình làm hết.
Nhưng...
Con biết đó là ai.
Không ai tin con cả.
Nhưng con biết bố sẽ trở về.
Bằng cách nào?
Vì bố con đã hứa với con.
Giờ bố ở đây rồi, Murph.
Bố đây rồi.
Không.
Cha mẹ không nên chứng kiến
con mình qua đời.
Giờ con đã có con cháu ở bên cạnh rồi.
Bố cứ đi đi.
Đi đâu?
Brand.
Cô ấy vẫn còn ở ngoài đó...
Xây bến đỗ mới.
Một mình...
Ở một thiên hà xa lạ.
Có lẽ lúc này đây
cô ấy đang chuẩn bị ngủ một giấc dài...
Bên ánh mặt trời mới của chúng ta...
Trong ngôi nhà mới của cô ấy.
Được dịch bởi: Đỗ Thương