父は農夫でした
当時はみんな 畑を耕してた
元々の仕事を捨てて⋯
角度が急すぎる
大丈夫だ
“ストレイツ”だ
エンジンを切れ
エンジン停止
出力を上げろ！
射出
パパ
大丈夫だ マーフ
寝なさい
幽霊かと思った
まさか
幽霊などいない
おじいちゃんが
“いる”って
おじいちゃんは
お迎えが近い
寝なさい
また墜落の夢？
さっさと寝ろ マーフ
小麦は全滅
疫病で畑を焼いたわ
広いコーン畑だけが
頼りでした
でも砂に覆われて
砂嵐は しょっちゅう起きた
いつも舞っていたわ
砂埃(ぼこり)が
シーツを
小さく切った布で―
鼻も口も覆ったわ
そうしないと―
肺まで砂が
皿はいつも裏返しさ
コップも何もかも
逆さまに置いたよ
マーフ　遅れるぞ！
トム　今日の４時
納屋で除草剤抵抗性の講義だ
了解
食卓だぞ
パパ 直せる？
壊したのか？
違う
じゃあ 幽霊の仕業か？
本が棚から落ちるの
バカじゃねえの
“ポルターガイスト”よ
オカルトか
幽霊は科学的じゃないな
未知を認めるのが科学よ
一本取られた
もう 壊されるなよ
クーパー
科学の話をしたいか？
幽霊を怖がるな
もっと踏み込め
事実を記録して分析
現象を探り―
そして結論に導く
いいな？
わかった
勉強しろよ
待て
保護者面談がある　親とな
祖父ではなく
うるさいぞ
砂嵐じゃない
ネルソンの畑だ
疫病か
オクラは今年で終わりだ
枯れた
コーンにすれば
よかったのに
ハンリー先生は独身らしい
だから？
“産めよ増やせよ”
男の責任を果たせ 若造
自分の頭の埃でも払え
じい様
よし “セカンド”
“サード”
ヘタクソ
トムは黙って！
お前か？
マーフじゃない
パンクだ
“マーフィーの法則”だ
うるさい！
スペアを
今のがそうだ
修理しろ
僕１人で？
当然だ
男なら１人でやれ
どうした マーフィー
何で こんな名前にしたの？
いい名前だ
“マーフィーの法則”
勘違いするな
あの法則の意味は―
“起こりうることは
起こる”だ
パパもママも気に入ってた
乗れ！
追うぞ！
パンクはどうすんの？
インド空軍のドローンだ
太陽電池が付いてる
代われ
追いかけろ
ドローンに向けろ
飛ばせ　逃げられる
機体に向けろ
いいぞ
そのままだ
いいぞ トム
父さん⋯
もう少しだ　止まるな
父さん！
止めろ！
だって“止まるな”って
“飛び降りろ”と言われたら
飛んで死ぬのか
見失った
いいや
やってみるか？
よし
そのまま岸辺に
着陸させろ
いい腕前だ
ずっと飛んでたの？
インドもアメリカも
空軍がなくなって10年だ
10年も空に？
何で降りてきたの？
さあな
太陽熱でイカれたか
何か探してたか
何か？
工具をくれ
信号とか⋯　何だろうな
どうするの？
解体すれば再利用できる
農業機械に
壊さなきゃダメ？
害はないわ
適応して生き延びるんだ
俺たちみたいに
一緒に面談するか？
授業がある
こいつだよ 問題児は
問題？
行けば分かるわ
俺が怒ることか？
先生とモメないで
心配するな
任せとけ
遅刻だぞ
車がパンクした
ゼロ戦を買いに行って
遅れたのでは？
いや あれは
インド空軍の監視機で―
太陽電池が高性能だ
座ってくれ
トムの⋯
全国テストの結果だ
優秀な農業家になるぞ
仕事の覚えも早い
大学進学は？
入れるのは ひと握りだ
大学も経営難で⋯
俺たちの税金は？
今は軍隊もない
大学には使われてない
現実を見ろ⋯
大学進学は諦めろと？
まだ15歳だぞ
今の成績では厳しい
ウエストは？　32か？
股下は33インチ？
何の話だ
ズボンでさえサイズは２つ
息子の将来は１つだけか？
君は教養もある
優秀な飛行士で⋯
エンジニアだ
だが今の時代に
エンジニアは必要ない
テレビや飛行機ではなく
不足したのは食糧だ
必要なのは君のような農夫だ
トムもなれる
学は要らないか
我々は橋渡し役だ
きっと いい時代が来る
君の孫なら⋯
話は終わりか？
まだだ　マーフのことで
担任から話が
彼女は成績も優秀です
ただ問題を起こして
同級生に“月面着陸”を
見せてたんです
俺が使ってた教科書か
娘のお気に入りだ
それは古い版で
今は改訂版を使ってます
改訂？
“アポロ計画”は捏(ねつ)造で
ソ連の破産が目的だった
月面着陸がウソ？
政府の作戦勝ちです
ソ連は破綻したわ
ロケットや―
ガラクタに金を注いで
ガラクタだと？
20世紀の贅沢と浪費を
繰り返さないためにも―
事実を教えています
空想物語ではなく
ガラクタのひとつに
MRIってのがあった
あれがあれば
女房の脳のう胞も発見できた
あいつが死ぬ前にな
本当なら俺の代わりに ここで和やかに
面談してたはずだ 女房は⋯
冷静だから
奥様は残念でした
マーフはケンカをしたの
月着陸のデマのせいで
それで お呼びしました
家庭でもけじめが必要では？
そうだ 明日の夜
野球の試合がある
あいつは野球好きだ
球場ではキャンディに
ソーダも売ってる
娘を連れて行こう
どうだった？
停学だ
何で？
クーパーだ
コンバインが変なんだ
リセットしてみろ
やったさ　見に来てくれ
１台１台 畑を離れて
ここへ来た
ＧＰＳの故障かも
磁気か何かのせいで
同じ本が落ちてる
言われたとおり調べた
隙間を数えたの
隙間？
幽霊のメッセージかも
モールス信号
モールス？
そう　ツー トン⋯
知ってるが 本棚が
話しかけてるとは思えない
コンパスクロックとＧＰＳ
全部リセットした
原因は？
さあな
家の地盤に磁気があれば
機械を動かした時に気づく
面談は散々だったらしいな
早耳だな
人類は忘れたらしい
探検家や開拓者をな
何が“橋渡し役”だ
子供の頃は―
日々 新しいものが生まれた
最新機器に発明
毎日がクリスマスだった
当時は人口60億だ
誰も彼もが―
すべてを望み
争っていた
この世界も悪くない
トムは やっていける
お前は生まれるのが―
40年遅すぎ⋯
いや 早すぎた
娘は それを分かっていた
子供たちもだ
特にマーフはな
かつて人々は
星空を見上げて思った
“あの向こうに何が”と
だが今は下を見て
積もった砂の心配だ
クーパー  お前は優秀だった
だが この時代には
向いてない
残念だ
思ってもみなかったわ
恵みの土が―
まさか あたしたちを
襲うなんて
あれは４月のことだった
たしか４月15日だ
１時半頃だった　突然―
谷の向こうから来た
昔はプロの選手が来たが
今じゃド素人だ
俺たちの時代は食糧戦争で
野球は二の次だった
野球にポップコーンだと？
ホットドッグだろ
農場を継ぐのか？
賛成だ
それ本気？
パパは農業嫌いって
おじいちゃんが
そう言ったのか？
大事なのは お前の気持ちだ
父さんの仕事も
農場も好きだよ
お前ならやれる
帰るぞ
かなり ひどい
ゴーグルとマスクを
トム マーフ　平気か？
窓を全部閉めたか？
マーフ！
幽霊だわ
枕を
トムの部屋で寝ろ
幽霊じゃない
重力だ
トムを送って 町へ寄る
床は掃除しとけ
“まじない”が終わったら
モールスじゃなく
バイナリだ
太い筋が１　細い筋は０
座標だ
違う
これだ
33⋯
見つけた
連れてって
家でおじいちゃんを
待ってろ
どんな場所か分からない⋯
だから―
連れては行けない
マーフ！
おじいちゃんに
“無線で連絡する”と
何してる？
笑い事じゃないぞ
でも私のおかげでしょ
ナビをしろ
マーフ⋯
マーフ
行き止まりのようだ
ボルトカッターは？
俺の娘だ
門から離れろ！
武器はない 撃つな！ 車に娘がいる
恐れるな
なぜここへ？
娘はどこだ？
地図に印があった
どうやって調べた？
娘はどこだ！
また気絶したいのか　座れ！
海兵隊のつもりか？
海兵隊は廃止されたぞ
うちの草刈り機に
そっくりなツラだ
どこで調べた？
ガタガタ抜かしてると―
分解して
お掃除ロボにするぞ
やめて
“TARS(ターズ)”　下がって
元治安部隊のロボは
危険だぞ
古い制御ユニットは
予測不能だ
政府の支給品よ
あんたは？
ブランド博士
ブランド教授なら知ってる
私は違う？
そんなにキュートじゃない
博士　ここは何なんだ？
頼む 娘に会わせてくれ
知ってることは全部話す
みんなを会議室に
娘さんは無事よ
賢い子
母親に似たのね
部外者は お断りだろ？
だから俺たちは
トラックに乗って帰るよ
そう単純じゃない
いや 単純さ
君らの正体も
ここが何かも知らない
そうかしら
パパ！
久しぶりだな
ブランド教授
ここを どうやって
見つけた？
廃品を探して
走ってたら偶然⋯
極秘中の極秘の場所だ
偶然 人が来ることも
出ることもない
クーパー　頼む
協力してくれ
困ったな
この場所を知ったのは
うちで起きた異変からだ
異変とは？
超常現象のたぐいで
科学的とは⋯
ちゃんと説明したまえ
クーパーさん
正確に
重力よ
重力の異変？
どこであった？
ここは“科学クラブ”か
保証がなければ
何も話さない
保証？
ここを出られる保証だ
“死体袋”は なしだ
我々が分からないか？
さっぱり
父と働いてたのに？
NASAよ
NASA？
そうだ
君は飛行士だった
NASAは潰された
成層圏からの攻撃命令を―
拒否したせいで
戦争では何も解決しない
政府はNASAを復活させた
秘密裏に
なぜ秘密に？
宇宙探査への巨額出費など
世論が許さない
食糧難のご時世だ
疫病だ
小麦は７年前
そして今年はオクラ
残るはコーンだ
収穫できてる
過去のジャガイモ飢饉
砂嵐で枯れた小麦
コーンも⋯ 枯れる
まもなく
何とかするさ
いつもそうしてきた
自分の星は自分で守るか
傲慢だな
そうは思ってない
この星は故郷だ
地球の大気の80%は
窒素だが―
呼吸には酸素が必要だ
疫病が流行れば植物は枯れ
大気中の酸素は減る
飢饉を生き延びても
待つのは窒息死だ
おそらく君の娘たちが⋯
最後に生き残る世代だ
疲れたみたい
部屋で休ませるわ
すまない
教授
地球を救う方法を
教えてください
救うのではない
地球から去るのだ
レインジャー号？
宇宙船エンデュランス号に
ドッキングできる―
最後の探査船だ
最後？
すでに宇宙探査を？
“ラザロ計画”だ
不吉な名だ
聖書では甦った
一度 死んでる
太陽系に
移住できる星はない
移住可能な星は千年の彼方だ
計画は無謀すぎる
船はどこへ？
クーパー
これ以上は
君が承諾してからだ
宇宙船の操縦を
君の腕は最高だ
成層圏で墜ちた
皆 訓練経験しかない
ベテラン飛行士が必要だ
君のような
計画も知らず―
生死も不明だった男に
任せるのか？
選択の余地はない
君は選ばれたのだ
彼らに
彼ら？
どれくらい宇宙に？
分からん　何年になるか
俺には子供がいる
だからこそ 救うのだ
彼らとは？
最初に重力異常を
感知したのは約50年前
おもに超高層大気での
機器への干渉だが―
あなたは
それを経験したはずだ
墜落事故か
オートパイロットが
勝手に起動した
やはりね
だが重力異常で
最も重要なのはこれだ
土星の近く⋯
時空が歪んでる
ワームホール？
48年前に現れた
どこに通じてる？
別の銀河だ
自然発生はしないだろ？
誰かが作った
彼らか？
誰であれ私たちを
助けようとしている
ワームホールを通れば
その先に―
希望の星々がある
移住可能な星を
探しに行けるんだ
12回 試みた
探査機を？
有人探査機だ
10年前に始めた
ラザロ計画か
12機のレインジャー号は
可能性の旅に出た
勇敢な人間たちを乗せて
率いたのは天才 マン博士だ
着陸船の設備で
２年は生きられる
冬眠カプセルを使えば 探査期間を
10年以上 延長できる
星が居住可能か精査し
可能なら―
信号を送り カプセルに入る
そして救助を待つ
“約束の地”でなければ？
覚悟の上だ
12人全員は探せない
ああ
向こうの星のデータは―
年１回 バイナリ送信で
移住の可能性のみ送ってくる
１惑星系から来た
かなりのギャンブルだな
１つの惑星系で
３つの星から来た
確率は悪くない
そうか
新しい星を見つけて⋯
あとは？
そこがギャンブルだ
プランＡとプランＢがある
打ち上げ設備を見て
何か変だとは？
人工重力環境か
宇宙ステーションで移住を？
それがプランＡだ
だが打ち上げは？
最初の重力異常が
すべてを変えた
重力のコントロールは
可能だと気づいたのだ
私は理論的な研究と
ステーションの建設を始めた
どちらも未完成だ
そこでプランＢ
人類の存続が可能な人口を
いかに宇宙に運ぶか
解決案は―
プランＢの“人口爆弾”
重さ900キロ以下
５千以上の受精卵よ
どう育てる？
まず10個の受精卵を
人工培養
その後は代理出産で
人口は急増する
30年以内に
数百人のコロニーになる
近親交配による
遺伝的劣化も―
問題ないわ
今 地球にいる人間は？
見捨てるのか？
俺の子供を
だからプランＡの
成功を願ってる
解けたんですか？
ほぼ解けた
俺はすべてを賭ける―
それなのに ほぼ？
頼む　私を信じてくれ
星を見つけ―
君が帰るまでに―
重力の謎は必ず解く
約束する
ほっといて！
マーフ
私を置いて 行けばいい
この世界は物足りないか？
つまり俺が宇宙に
取りつかれていて―
興奮してると？
悪いことじゃないだろ？
違うな
正しい行いが
誤った動機ではいかん
正しい動機とは土台だ
土台は揺るぎない
俺たち農家は毎年
雨の降らない空を見て言う
“来年がある”
だが次の年も雨は降らない
その次の年も
“恵みの大地”が俺たちに
出て行けと警告してる
この星に生まれたが
ここで死ぬ必要はない
トムは大丈夫だが
マーフは違う
ああ
いいか
守れない約束はするな
聞いてくれ マーフ
行く前に仲直りしたい
やだ　ずっと一緒にいて
前に ママが言ったことを
ずっと理解できなかった
こう言ったんだ
“親は子供の
記憶の中で生きる”って
やっと今 意味が分かった
親は子供の未来を見守る
幽霊だ
“幽霊はいない”って
そうだよ
こっちを見ろ
今はまだ幽霊にはなれない
存在していたい
俺は選ばれた
彼らに選ばれた
お前が見つけた場所で
だから行っちゃダメなの
解読できたわ
１語よ　何だと思う？
“STAY(ステイ)”
“行くな”って言ってるの
信じないの？
ちゃんと見て！
“ステイ”よ
何で信じないの？
行くなって言ってる
必ず帰ってくる
いつ？
お前にやる　時間も合わせた
宇宙では冬眠カプセルに
入るんだ
宇宙船は ほぼ光速だ
ブラックホールもある
宇宙でも時間は過ぎる
でも地球より遅い
帰ってきたら―
比べてみよう
時間が遅い？
地球に帰ってきたら
お前と同じ年齢かも
俺を見て
“ウッソー！”なんてな
マーフ
いつ帰るか分かんないの？
ウソつき！
こんな形で別れたくない
マーフ⋯
パパを見てくれ
マーフ
愛してる
いつまでも ずっと
お前を愛してる
だから必ず戻る
必ず帰ってくる
話したか？
ああ
大丈夫だ
元気でな
気をつけて
うちのことは頼んだぞ
そのトラックは？
お前にやる
届けさせるよ
子供たちを頼む
メイン･エンジン準備完了
発射10秒前
パパ！
８⋯
７⋯
パパ！
６⋯
５⋯　メイン･エンジン始動
４⋯
３⋯
２⋯
１⋯　ブースター点火
エンジン順調
ロール･プログラム開始
第１ステージ 分離準備
分離
速度 マッハ１
やあ ロボットの
奴隷になった気分は？
海兵隊仕込みの
ユーモアらしい
ウケ狙いだ
皮肉屋のお笑いロボットか
すごい進化だ
冗談には
“キュー”を出すか？
頼むよ
放り出されたら
キューランプを目印に戻れ
ユーモアのレベルは？
100%だ
75%に下げてくれ
第２ステージ 分離
手動に切り替える
実行
探査機ヒーター 解除
チェック
操縦する
交代します
ＡＤＦ チェック
スラスター減衰
燃料電池 １ ２ ３
100%
エクスマイト
別れは つらいな
俺は子供　君は父親
皆と長時間過ごすのよ
会話は必要だ
黙ることも
正直に言ったの
それは正直すぎる
TARS
お前の正直レベルは？
90%だ
90%？
完ぺきな正直さは
時として―
感情を持つ相手を傷つける
なるほど
我々も90%でいこう
エンデュランス号だ
連結まで12分
よし このまま行く
モジュール･ポートまで
500メートル
頼むぞ ドイル
ゆっくり 慎重にいけ
いいぞ
わが家だ
ロック
よし　よくやった
ヘルメットを
お疲れ
反応が⋯
大丈夫
クーパー　操作を頼む
了解
リング･モジュールに接続
システム起動
いいか？
待って
“CASE (ケース)”
やあ “TARS”
クーパー いいわ
始めるぞ
回転30%
１Ｇ
重力は平気か？
ああ
ロミリー 大丈夫？
本当？
いや ダメかも
酔い止め薬があるから
取ってくる
待ってて
ブランド
何？
大盛りで
アメリア　元気でな
マン博士に よろしく
ええ
航行は順調だ
こちらの計算では
土星まで２年だ
薬漬けだな
家族を頼みます
皆 君らの帰還を待ってる
少し老けて賢くなってるかな
再会が楽しみだ
“穏やかな夜に
身を任せるな”
“老いても 怒りを燃やせ
終わりゆく日に”
“怒れ 怒れ
消えゆく光に”
“死の淵で賢人は
闇が正しいと知る”
“彼らの言葉は
稲妻を裂けなかった”
“穏やかな夜に
身を任せるな”
“怒れ 怒れ
消えゆく光に”
これを
孤独だな
マン博士は独りきりよ
彼らのことさ
地球みたいな星は
見つからない
確かに アパート探しとは
ワケが違う
いずれ 人類は宇宙を
漂流するわ
だから ひと息ついて
休める“岩”を―
見つけなきゃ
そして３つの星が
人類にとって―
最後の希望よ
まず ローラ･ミラーの星
彼女は生物学の権威
エドマンズの星
何者だ？
素粒子物理学者よ
家族は？
いないわ　父の指示よ
皆 人類との再会はないと
覚悟して発った
会って驚かせたいわ
マンは？
マン博士は最高の科学者よ
彼は11人を率いて
孤独な宇宙の旅に出た
科学者で探検家
最高だわ　万に一つの
可能性に賭けるなんて
死も待ってる⋯
でも“悪”ではない
自然は悪にもなる
すごく恐ろしいけど⋯
悪ではない
ライオンはガゼルを
かみ殺すから悪？
悪は人間が生む？
ええ
私たち 善人でよかった
俺もか？
ええ “90%”だけど
なるほど
眠って
まだ早い
ムダ口を叩くと
酸素が減るわよ
TARS
もう一度 軌道の確認だ
火星まで８ヵ月
重力ターンで土星まで14ヵ月
異状なしだ
質問が⋯
なぜ小声なんだ？
博士とエドマンズは
恋人なのか？
知るか
正直度90%の答えか？
10%の方か？
“ノーコメント”だ
ポーカーフェイスか
みんな
父さんは長い眠りに入る
その前に話したかった
ここからの地球は美しい
土埃も見えない
みんな 元気だといいけど
このメッセージは
ブランド教授が届けてくれる
愛してるよ
帰ってきた？
いや 違うな
ドナルドだね
やあ マーフ
パパのトラックよ
“トムに届けろ”と頼まれた
パパからのメッセージだ
まだ動揺してる
返信したければ
私から送るが
マーフには光るものがある
それを伸ばしてやりたい
学校じゃ問題児だ
あんたも手を焼くぞ
今 どの辺だ？
火星に向かってる
次の便りが来る頃には
土星のそばだ
植物病理学を取れって
ホントしつこくて
でも上級農業クラスは
１年早く取れる
じゃあ またね
体に気をつけて
すまん　クーパー
挨拶しろと言ったんだが
マーフは父親似で頑固だ
また今度な
大丈夫か？
息が詰まる
こいつだ
薄っぺらなアルミの合金板
もし こいつが破れたら
たちまち窒息死だ
ヨット選手には―
泳ぎ方を知らない者も
いるそうだ
だから海に落ちたら
溺れて死ぬ
俺たちは探検家だ
船を信じろ
聴け
通信探査機から？
ワームホールを調べた
これがワームホールだ
周回しながら―
向こう側の銀河から
情報を受け取る
潜望鏡で覗く感じか
そのとおり
目的の星を探し当てる
自信はあるのか？
計算上はね
ワームホールまで
あと３時間よ
クーパー
回転を止めては？
なぜ？
もうすぐ
ワームホールだ
よかった
あれだ！　ワームホール！
ツバ飛ばすな
球体だ
そりゃそうさ
黒い穴だとでも？
俺が知ってる図とは
だいぶ違う
それは仕組みを
描いてるからだ
ここから移動をする
ここに
だが遠い
ワームホールが
こんな風に２点をつなげる
時空の超越だ
じゃあ 次は⋯
三次元の空間を
二次元にしてみよう
ワームホールは
平面図では円だ
円を立体化すると？
“球”か
正解
球状の穴だ
誰が作った？
誰に礼を言えばいい？
礼は この穴を
生きて通り抜けてからだ
成功の確率は？
神のみぞ知るだ
12人 通ったろ？
３人だ
みんな 太陽系とは
お別れだ
さらば わが銀河
いくぞ
制御は効かない
高次元の時空だ
我々の三次元とは別世界だ
ただ観察するしかない
何だ？
彼らよ
時空が歪んでる
やめろ！
今のは？
接近遭遇よ
ついに⋯
ついに来た
通信が再開した
本当？
キャッシュ･データだ
年次データだけだから
目新しさはない
ミラーとマン博士の信号は
まだ来てるが―
エドマンズは３年前まで
送信機の故障？
たぶんね
ずっと“可能性あり”だった
ミラーの星が有望だ
最も近い
問題が１つある
予想以上に
“ガルガンチュア”に近い
ガルガンチュア？
ブラックホールだ
星はその軌道上にある
“事象の地平線”に？
コップの縁(ふち)だ
着陸は命がけだぞ
近づきすぎると
暗黒に飲み込まれる
中性子星で重力ターンは？
時間の問題もあるの
この星は重力が強く
時間の流れが かなり遅い
どれくらい？
ミラーの星での１時間は―
地球の７年に相当する
相対性理論だ
ミラーの星は諦めよう
これは任務だ
ああ プランＡの任務さ
移住可能な星を探し出す
今すぐだ
君の家族より
人類のことを考えろ
何百万の家族のことも
考えてる
人類滅亡に間に合わなければ
任務の意味はない
ああ だからプランＢがある
クーパーの言う通り 時間は
酸素や食糧と同じ 大事な資源よ
いいか
マン博士の星も有望だが
数ヵ月かかる
エドマンズはさらに遠い
ミラーの星は
情報は少ないが―
水も有機物もある
貴重だわ
そうだ
時間も資源と言うなら
遠い星への往復もムダだ
ロミリー
時間の影響は
どこなら受けない？
“尖点(カスプ)”の後ろだ
つまりここだ
ミラーの星の外側だ
ああ
ここがガルガンチュア
ここがミラーの星だ
星の軌道なら
燃料は節約できるが―
時間のロスが大きい
ガルガンチュアの軌道で
ここまで行く
時間の影響は受けない
着陸して
ミラーを救助したら―
すぐに戻り
サンプルを分析する
燃料を使うが
時間は節約できる
いける
賛成だ
ムダ口を叩く暇はない
だからTARSは
ここに残れ
CASEが同行しろ
残りたい者は？
戻るのが数年後なら
重力の研究をしたい
ワームホールのデータを
教授に送る
TARS 計算しろ
燃料は節約 推力は最小で
ミラーの星の圏内に入る
あなたは帰ってきて
ブランド博士
いいか？
無口だな
TARSは話しすぎる
分離
ロミリー 重力は？
すごいぞ
まさに「闇の奥」だな
重力崩壊の中心
“特異点”を―
観測できれば
重力を解明できる
観測は無理か？
何も届かない
光さえも
答えは闇の中だ
ミラーの星よ
頼んだぞ
突入速度が速すぎる
減速しよう
いや
空気抵抗で
燃料を節約する
エアブレーキか
速攻で到着だ
バラバラはご免よ
いくぞ
全員 突入準備
減速だ
何も触るな
俺が墜落したのは
機械が減速したせいだ
安全に⋯
遅すぎるのも危険だ
速すぎる
任せろ
フィードバックは？
いや “風”を感じたい
いくぞ
海だ
生命の泉ね
1200メートル
目標位置は？
特定した　どうする？
速度を落とす
旋回して降下する
全員 備えろ
700メートル
合図で噴射しろ
500メートル
噴射！
快適だったわ
いや
だが燃費は⋯ だいぶ稼いだ
何してる？
行け
急げ 時間がない！
ここの１時間は７年だ
ムダにするな
こっちだ
約200メートル
きついな
体がなまった？
重力は地球より30%重い
急げ⋯
何もない
だが ここだ
そうよね
信号が来てるんだから
ビーコンよ
残骸だ
残りは？
山の方よ
山じゃないぞ
波だ
ウソ　急がなきゃ
まずい 引き波だ
ブラックボックスを
２人とも 今すぐ戻れ
待って
データを回収しなきゃ
戻るんだ
時間がない！
波が来るぞ
ここは うねりの中だ
あった
今すぐ戻るんだ！
ブランド！　船に戻れ！
ダメ 間に合わない
行って！
助けに行け！
立つんだ
急げ！
もう無理よ
諦めるな
よし　ドイルも戻れ
もう少しだ
ハッチへ
先に行け
クソ
閉めるぞ　あとは手動だ
クーパー 待って！
ダメ 待って⋯
水浸しだ！
エンジンを切る！
まずいぞ
つかまれ！
エンジンは？
水が入った　排出する
ちきしょう！
どうして⋯
俺は言ったぞ
今すぐ戻れって！
時間との勝負なんだ！
帰りたいだけでしょ！
命より大事なデータよ
ドイルにも そう言え
まだか？
あと45分
生命の泉？
何年 ムダにした？
たぶん数十年⋯
ミラーは？
船の残骸から見て―
大波が直撃したんだと思う
残骸は何年も あそこに？
時間のずれよ
ここに彼女が到着したのは
おそらく数時間前
死んだのは数分前よ
だが信号は発信され
それを受信してた
不測の事態か
学者先生は
サバイバル術は習ってない？
私たちの知識で
計画は実現した
まだ実現してない
こうしてる間に
人類は絶滅するぞ
時間がないのは分かってる
方法はないのか？
ブラックホールに
飛び込んで―
過去に戻るとか
首を振るな
時間は相対的なものよ
伸びたり
縮んだりはするけど―
過去には戻れない
他に次元を超えられるのは
重力だけよ
俺たちは ある存在に
ここに導かれた
重力を介して
ええ
彼らは未来にいる
たぶん
彼らにできるなら⋯
“彼ら”は―
五次元の存在よ
彼らには時間も
物理的次元なの
彼らは―
谷を下るように過去へ
山を登るように―
未来へ行ける
でも私たちには無理
全部 私のせいよ
ごめんなさい
相対性理論は承知よね
娘は10歳だ
相対性理論は
教えられなかった
世界を救うってことも？
言ってない
親になれば―
君も きっと分かる
子供には
心から安心していて欲しい
世界が終わるなんて
10歳の子には言えない
クーパー
あと何分だ？
１～２分だ
待てない　ヘルメットを！
ブランド 副操縦席へ
CASE
キャビンの酸素を燃焼室へ
点火させる
了解
いいわ
減圧！
エンジン全開！
ロミリー
待ちくたびれた
何年経った？
たしか⋯
23年４ヵ月と８日だ
ドイルは？
準備は万全のはずだった
理論的にも
現実は違った
ミラーは？
何もなかった
眠らなかったの？
カプセルには入ったが
君らが戻らないなら―
眠るのは時間のムダだ
ブラックホールを
分析したが―
教授にデータを送れなかった
受信のみで送信できない
父は元気？
ああ
メッセージが
何年分もたまってる
クーパーだ
メッセージは23年分です
最初から再生しろ
父さん
高校を卒業したよ
首席じゃなかった
カーリング先生がＣを
でも２番なら悪くない
式には おじいちゃんが
彼女ができた
結婚も考えてる
ロイスだ
見える？
マーフは こっそり―
車を乗り回して事故った
父さん
孫だよ
おじいちゃんだよ
名前はジェシー
クープにしたかったけど
ロイスが次にしようって
うちの曾(ひい)じいちゃんは
相変わらずだよ
バイバイして
おじいちゃん またね
久しぶりだね
じつは⋯
ジェシーが死んだ
先週 おじいちゃんも
母さんのお墓の隣に
埋葬した
ジェシーもね
父さんも
そこに埋葬するよ
帰ってきたら
葬式にマーフが来た
会うのは久しぶりだ
これ 聞いてないんだろ？
俺の声は すべて―
宇宙の⋯
暗闇を漂ってる
女房に言われた
父さんのことは
諦めろって
だから⋯
父さん
父さんのことは⋯
諦めるよ
宇宙のどこにいるのか
安らかであれと願ってる
さよなら
お父さん
マーフ⋯
ひどい人よね
通信が届いてた頃は
怒って話す気もしなかった
でも便りもなくなって⋯
気持ちの整理も
ついたと思った
今日は私の誕生日よ
特別な誕生日
あの時 言ったわよね
“地球に帰ってきたら
同じ年齢かも”って
あの日のあなたと
同じ年になった
戻ってくると
約束したのに
邪魔する気はなかった
ここに入るのを初めて見た
今日が初めてです
私は いつも娘と話してる
気が休まる
きっと君も⋯
今日だけです
言いたいことがあって
彼らは生きてる
ええ
何か理由があって
通信が途絶えてるだけだ
そうですね
私は何かを恐れている
彼らが戻らぬことか
戻ることで
研究が失敗と分かることか
成功させましょ
そうだな
第４反復の式を
新しい重力場(ば)で計算しよう
ですが教授
それは何百回も試しました
一度は成功してみないとな
マーフ
あのリベットが
弾丸にならなくてよかった
人類の役に立ってる
私がくたばる前に
方程式を解けるといいが
やめてください
死は怖くない
私は物理学者だ
怖いのは時間だ
時間⋯
時間を恐れてる
時間の仮定を変更せず
方程式を解こうとしてきた
だから？
つまり⋯
この反復法は それ自身を
証明するにすぎない
再帰的で意味がない
私の人生を賭けた研究が―
意味がない？
いいえ これでは―
両手を縛られたまま
戦うようなものです
理由が分かりません
私は もう老人だ
この話は またにしよう
娘と話してくる
宇宙への船出は―
星から星へ渡る
インターステラーの旅だ
我々の寿命を超えた
遙かなる先へ
立ち向かえ 個を捨てて
人類という種のために
“穏やかな夜に
身を任せるな”
船の位置は維持できてる
だが時間を かなりロスした
２つの星に行く燃料はない
だから―
選ぶしかない
どうやって？
両方とも有望だ
エドマンズの星は可能性大
マン博士からは信号が来てる
エドマンズのデータは
間違いない
生命を維持できる要素がある
マンの星もだ
私の専門よ
私は―
エドマンズを推す
理由は？
ガルガンチュアよ
ミラーの星には
炭化水素も有機物もあった
でも微生物さえいなかった
マンの星も同じよ
重力の影響だ
“起こりうることは起こる”
進化の基本は変異よ
ブラックホールは
すべてを飲み込む
その軌道上の星では
天体衝突が起きず―
変異は生じない
マン博士というのは―
優秀なんだろ
天才よ　彼がいたから
計画は実現した
博士は そこだ
そしてメッセージを
我々に送り続けている
“星に来い”と
そうだけど―
エドマンズの星は
もっと見込みがある
決を採ろう
その前に話がある
いいよな？
隠し事は なしだ
関係ないわ
何の話だ？
エドマンズは恋人だ
本当か？
ええ
正直な気持ちに従いたいの
私たちは理論に
縛られすぎてきた
君は科学者だ
聞いて
だって愛は
人間が発明したものじゃない
愛は観察可能な“力”よ
何か意味がある
愛の意味か？
社会の安定に子孫繁栄⋯
死んだ人への愛も
社会の安定なの？
いいや
愛には特別な意味がある
私たちは―
理解してないだけ
これは
手がかりなのかも
私たちには感知できない
高次元につながる
10年も会ってない人に―
銀河を超え
引き寄せられてる
おそらく
もう死んでいる人に
愛は私たちにも
感知できる
時間も空間も超えるの
愛が未知の力でも
信じていいと思う
分かった
そうよ
どんなに望みが薄くても
彼に会いたかった
それが間違い？
いいか アメリア
間違いだ
TARS
マン博士の星へ行く
また３分の１やられた
来年は―
ネルソンの畑も借りないと
ネルソンさんは？
マーフ
スフレのお代わりは？
もう十分　美味しかった
クープ　残さないで
泊まっていけば？
部屋は昔のままよ
仕事なの
遠慮しないで⋯
今日は⋯ 帰る
思い出すから
１杯やるか
クープ
砂が⋯
医者を知ってるから⋯
診せたら？
すまない
客観的な判断ね
それとも私のミスを
根に持ってたの？
私情は はさんでない
いつまで
そう言いきれるかしら？
あなたは帰りの燃料も
計算してる
マンの星がダメなら
帰還するか―
エドマンズの星へ行くか
彼の星でコロニーを作れば
人類を救える
選択肢は２つ
子供に会いに戻るか―
人類の未来を選ぶか
客観的な判断を
危篤だ　君を呼んでる
捜したよ
マーフ
ここにいます
君を失望させた
いいえ 私たちの研究も
あと１歩です
私がやり遂げるわ
そうか　頼むぞ
君は⋯ 信念を⋯
ずっと⋯ 持ち続けた
信念を持てと
言ったのは―
信じて欲しかったからだ
君の父親が⋯
帰って来ると
信じてます
許してくれ
許すも何もないわ
私は⋯ ウソをついていた
君にウソを
意味がないのだ　彼らが⋯
地球に戻っても
我々を⋯ 救う方法はない
プランＡは？
救えるわ
ステーションを
打ち上げれば⋯
あの方程式も？
父は知ってたの？
私を見捨てたの？
“穏やかな⋯”
“夜に⋯ 身を⋯”
“任せるな⋯”
いや
教授
あんまりです
いやよ 教授
ブランド博士
お父さんが亡くなりました
苦しまず 安らかに
大変残念です
知ってたの？
聞いてたの？
知ってたのね
全部 ウソだって
地球を見捨てた
私たちは窒息し⋯
飢え死にする
雲が凍ってる
“マン博士”
大丈夫だ
安心しろ
まさに奇蹟だ
君たちが神様に見えたよ
助けは期待してなかったが
孤独に疲れた
物資も尽きて―
日付を設定せず
カプセルに入った
文字通り死から甦ったよ
ラザロか
他の者は？
博士だけです
今のところは⋯　だろ？
残念だが 他の探査船を
救いに行く余裕はない
マン博士　教えて
この星のことを
この星は期待できる
ただし氷の世界だ
荒涼としてる
そして美しい
寒い昼が
67時間続く
夜も―
67時間続き さらに寒い
重力は地球の80%だ
体は軽く感じる
この場所の水は
アルカリ性だ
大気には多量のアンモニア
呼吸は数分程度
この氷の下に地表がある
そこでは―
塩素は消え―
アンモニアは 晶質炭化水素に
呼吸も可能だ
有機物もある
おそらく生命体も
人類は共生できる
数値は地表の？
何年もかけて
探査機を送って調べた
実地調査は？
数回行ったが
酸素が限られてるので―
ほとんどは“KIPP(キップ)”が
故障ですか？
機能低下だ
有機物をアンモニア結晶と
間違えた
直そうとはしたが
古い型だし お役ご免だ
電源だけ利用してる
真の孤独を知ったよ
修理しても？
いや 必要なのは人間の手だ
ブランド博士
船からメッセージが来てる
分かったわ
ブランド博士
お父さんが亡くなりました
苦しまず
安らかに
大変残念です
マーフ？
あの子が⋯ こんな大人に
知ってたの？
聞いてたの？
知ってたのね
全部 ウソだって
地球を見捨てた
私たちは窒息し⋯
飢え死にする
父も知ってたの？
パパ⋯
お願い 教えて
私を見捨てたの？
知りたいの
クーパー
父は その生涯を―
プランＡに捧げてきた
何のことか分からない
違うな
教授の目的は
移住じゃないのか？
違う
父は重力の解明に
40年 取り組んできた
私が発つ前に
方程式は解けていた
それなら なぜ⋯
相対性理論と量子論の
融合には不足があった
不足？　何が足りない？
データだ
ブラックホールの中の
自然界に特異点はない
そうなのか？
ブラックホールが貝なら
特異点は 中の真珠だ
重力が強力すぎて
“事象の地平線”の先は闇だ
だから“ブラックホール”と
そうだとしても
地平線を越えれば⋯
不可能だ
人知を超えている
教授は人類を救う代案を
探し求めた
プランＢだ
プランＡは不可能？
なぜ秘密に？
教授は見抜いていた
公表すれば人は
“種”ではなく自分自身や―
家族を守る
ふざけるな
君だって
子供を救うために来た
人間の進化は その程度だ
家族や友人には
献身的になれるが―
その感情は
個人の領域を出ない
でもウソを⋯
恐ろしいウソよ
許せないか？
だから教授は―
自分自身を捨てて―
“種”を救おうとした
自己犠牲だ
違う！
犠牲を払ってるのは
地球で死にかけてる人々だ
クソ傲慢な科学者が―
見放したせいだ
希望はない
地球は終わりだ
いや　違うぞ
我々が未来だ
私は どうすれば？
俺を地球へ帰せ
方程式を解いていた？
ええ 教授が何十年も前に
正解なのか？
半分は
もう半分の答えは どこに？
ブラックホールよ
行くのは無理
答えは闇の中
ひどいな
みんな町から逃げてく
逃げた先に何がある？
生きるためよ
まいったわ
マーフ　真実を
知らせなくていいのか？
パニックになるだけ
今までどおり続けるしかない
それじゃ教授と
同じじゃないか
私は地球を
見捨てたりしない
じゃあ⋯
何か考えが？
感じるの
例の幽霊よ
私が怖がってると―
父は思ってた
怖くなかった
幽霊と言ったのは―
人の気配がしたから
何か伝えようと
答えがあるとすれば
あそこよ
幽霊がいた あの部屋
必ず見つける
時間がない
補助酸素スクラバーは？
置いていこう
帰還には必要ない
クーパー
提案がある
提案？
ブラックホールだ
地球に直行する
分かってる
時間は取らせない
人類のためだ
- 聞こう
- ガルガンチュアは老齢だ
だから特異点も穏やかだ
穏やか？
重力は強力だが
潮汐力を利用し―
地平線を猛スピードで
突っ切れば生き残れる
そのあとは？
地平線の先は
まったくの謎だ
だが特異点を観測し―
量子データを
送信できたら？
送信機を
彼に装備すれば可能だ
その“彼”って俺のことか？
TARSが行く
話はしてある
KIPPの光通信装置が
必要だ
俺たちのために？
泣くな　俺はロボットだ
命令には従う
キューランプは？
ジョークじゃない
KIPPの部品を
TARSに移したい
データを壊されたくない
私が見てる
いいだろう
ブランドたちは残る
研究棟と居住棟を２つ―
安全な場所に設営したい
調査中の場所があるが⋯
天気が心配だ　少し待とう
浄水装置が
もうすぐ到着する
暗くなる前に済ませたい
スコールが来ても
すぐやむだろう
行こう
長距離通信機は？
小型ジェットは？
ついてこい
TARS
72時間後に出発だ
了解
地球で家族が待ってるのか
これだけは言わせてくれ
我々の任務には
ぜひともエンジニアが必要だ
そんなに飛ばすな
“安全運転”だ　CASE
安全運転　了解
任務に関われて光栄だが―
ベースキャンプを設置して
必要な作業が済んだら―
俺は帰る
君には家族がいる
私には いないが―
人のために生きたいと
心の底から思ってる
そういう感情は
土台なんだよ
人間らしさを
支えてるんだ
咳はいつから？
だいぶ前よ
おばさんの荷物―
触ってないよ
慎重に降りろ
なぜロボットに
任せないか分かるか？
機械に 死の恐怖は
プログラムできない
人間の生存本能は―
インスピレーションの源だ
たとえば―
父親だ
子供を愛する父親の生存本能
父親は死ぬ間際に
何を思い浮かべると思う？
子供だよ
子供の顔だ
死の瞬間 “生きたい”と
心が震える
子供のために
深く吸って
やあ 君がクープだね
ここに座ってくれ
かなり悪い　今すぐ病院へ
いいね？
どうした？
再起動がうまくいかない
どういうことだ？
おかしいよな
地球を発つ時―
死ぬ覚悟はできていた
なのに私は⋯
ここが人類の星だと
信じて疑わなかった
何という皮肉だ
行こう
いいかい　大きく息を吸って
何してる？
なぜだ！
悪いが
帰すわけにはいかない
私の任務には船が必要だ
この星に
住むことはできない
ここでは生き残れない
すまん
許してくれ
連れていくわ
今すぐ家を出ろ
いいか 父親として
自覚と責任を⋯
おばさんの荷物を
父さんが嘆くわよ
育ての親は じいさんだ
今は墓の中だがな
データは全部 ウソか？
ああ
地表も？
ない
任務を果たしたかった
だが着陸してすぐに
ここには何もないと分かった
私は悩んだ
誘惑と何年も闘った
だが⋯ 負けた
ボタンを押して
信号を送れば―
誰かが助けに来る
卑怯者だ
ああ
そうだ
残るなら１人で残れば？
奥さんと子供は助けて
あの地下で祈るのか？
“パパ 助けて”って
あの人は戻って来ない
私が助けるの
お前がみんなを？
父さんの代わりか
あの人は逃げた！
私たちを捨てたの！
見捨てたのよ
誰も行かせない
また子供を死なせるの？
出ていけ
二度と来るな
あげるわ
やめろ！
おい やめろ！
あんたも死ぬぞ
確率は五分五分だ！
今までで最高の確率だ
私は卑怯者じゃない
君は まだ試されてない
私のようには
仕方ないさ
感じるか？
生存本能を
本能が我々を突き動かし
我々を救うのだ
人類は私が救う
君らに代わって
すまない
最期は見届けてやれない
私には⋯ 無理だ
だが 私はここにいる
聞こえるか
私はここだ
１人じゃないぞ
子供が見えたか？
よかったな
会えて
旅立ちに
教授が読んだ詩を―
覚えてるか？
“穏やかな夜に
身を任せるな”
“老いても 怒りを燃やせ
終わりゆく日に”
“怒れ 怒れ
消えゆく光に”
ブランド！　助けてくれ！
クーパー？
CASE！
息が⋯ アンモニアで⋯
クーパー　今 行く！
急いで！
位置を特定
早く！
ランダー　発進！
もう少しよ　話さないで
酸素を節約して　すぐ行く
ロックされてる
機械ではなく
人間の認証が必要です
どうぞ
呼吸を抑えて
もうすぐよ
急いで！
CASE もっと飛ばして！
頑張って
見えた　あそこよ
CASE 旋回して
クーパー！
今 行く
このデータは何だ？
すまない
何が？
マンに だまされた
知らせろ⋯
ロミリーに
ロミリー！
ロミリー 聞こえる？
そこから離れて 早く！
ロミリー⋯
ねえ 聞こえる？
見張ってて
ロイス！
何て注意した？
安全運転
ロミリー 聞こえる？
ブランドよ
ロミリー
ブランド博士
爆発があった
マン博士のベースだ
TARS 10時の方向だ
乗ったら教えろ
ロミリーは死んだ
救えなかった
乗った
出発だ
レインジャーは？
軌道へ向かった
母船を取られたら終わりだ
置き去りに？
もうされてる
急いで　車で待ってて
急げ　荷物を
後ろの席に早く乗って！
マン博士　応答しろ
博士　応答しろ
手動で連結は無理だ
自動操縦がある
TARSが解除した
ナイスだ
人間信用度は？
あんたより低い
博士 ドッキングはするな
やめるんだ
応答しろ⋯
自動連結は
取り消されました
変更しろ
権限がありません
上書きしろ
博士 ドッキングはするな
中止しろ
応答⋯
ゆっくり近づけ
連結 不完全です
上書きしろ
連結したのか？
不完全だ
マン博士⋯
ハッチ･ロック　解除
マン博士 やめろ
ハッチを開けるな
開けちゃダメだ
開けたらエアロックは
減圧する
吹き飛んだら？
最悪だ
大至急 離れろ　逆噴射だ
全開！
全速！
向こうのシステムに
私の通信機をつないで
博士⋯
ハッチは開けないで
繰り返す⋯
ブランド
説得などムダだ
この船は私のものだ
任務をやり遂げる
博士　話を聞いて
私のためではない
クーパーのためでもない
人類のためだ
この時を⋯
開けたら⋯
そんな⋯
追うのは燃料のムダだ
船の回転を計算しろ
何する気？
ドッキングだ
回転速度は68ＲＰＭ
逆噴射で回転を合わせる
不可能だ
だが―
やるしかない
船が成層圏に入る
熱シールドがないわ
CASE いくぞ
了解
クーパー
安全運転は忘れろ
気絶したら あとは頼む
TARS ドッキング準備
船の温度上昇
６メートル
右に３度修正
３メートル
クーパー　いいか⋯
今だ！
スラスター噴射！
どうだ？
まだか？
ロックした
よし　いいぞ
ゆっくり
慎重に
逆噴射だ
エンジン点火
押し戻せ
行け ベイビー
エンジン停止！
軌道の外だ
OK
次の“イリュージョン”は？
もっとすごいぞ
ガルガンチュアに向かってる
ウソだろ
操縦を代われ
了解
ガルガンチュアに
引っ張られてる
噴射するか？
いや
ギリギリまで行く
報告しろ
いい知らせ？　悪い知らせ？
冗談はもういい
さっさと言え
予備電力のおかげで
卵は無事よ
よかった
だがナビゲーション機能は
全滅だ
地球までの生命維持は
難しいが―
エドマンズの星なら
でも燃料は？
足りない　だが考えがある
このままガルガンチュアの
地平線まで行き―
重力ターンで
エドマンズの星へ一直線
手動で？
俺に任せろ
ギリギリの所でターンする
時間のずれは？
相対性理論は
この際 無視だ
ごめんなさい
いいか 船が十分な速度に
達したら―
ランダーが噴射
次に 俺が乗る
レインジャー２号
それで重力から脱出する
ランダーはリンク不能
操作は手動だ
燃料を使い切ったら分離
ブラックホールに突っ込む
分離は必要なの？
軽い方が逃げやすい
運動の第３法則
前に進むには 何かを後ろに
置いていかねばならない
クーパー
TARSを犠牲にするの？
彼はロボットだ
同情は必要ない
サイテーね
すまん 聞こえない
これは俺の使命だ
人類の存続が―
かかってる
ブラックホールの
量子データがあれば―
人類を救える
間に合うことを祈るわ
最高速度に到達
エンジン噴射準備
いくぞ
了解
エンジン点火　３⋯
２⋯
噴射！
ランダー号　噴射準備
３⋯
２⋯
１　噴射！
レインジャー２号
噴射準備
３⋯　２⋯　１
噴射
行け！
今度の時差は
なんと51年だぞ
120歳にしては
声が若いわね
ランダー号　分離準備
カウント開始
３⋯　２⋯
１　分離
分離！
さよなら TARS
さらば 博士
またな クーパー
またな 相棒
いいぞ CASE
いい揺れだった
師匠のおかげだ
レインジャー２号
分離準備
待って！　どういうこと？
運動の第３法則
何かを置いていかないと
２人とも残れるって
俺の正直度は―
90%だ
行かないで
分離
よし　船は下降中
地平線へ接近
左舷　地平線の下を―
通過中
暗闇へ進んでる
地平線が見える
真っ暗闇だ
TARS いるか？
何も見えない
TARS　聞こえるか？
モニター⋯
障害で不調
操縦不能　光だ
暗闇で光がはじけてる
重力の乱れが
ひどくなった
コンピュータ停止
重力で操縦がきかない
マーフ　急げ！
射出　射出　射出⋯
マーフ！
おい　マーフ！
マーフ
待て ダメだ　行くな
マーフ！
行くな
私を置いて 行けばいい
行っちゃダメだ！
行くな！
モールス信号だ
Ｓ⋯
Ｔ⋯
Ａ⋯
ツー！
ツー ツー
マーフ　急ぐんだ！
Ｙ
“ステイ”
そうだ マーフ　いいぞ
マーフ 何て言ってる？
何て？
ステイ⋯
言うんだ　ここに残れって
引き留めろ
俺を行かせるな
行かせないでくれ！
ダメだ！　行かせるな！
パパなのね
私の幽霊⋯
クーパー⋯ クーパー
応答せよ
TARSか？
そうだ
無事なのか？
ここは―
五次元の世界らしい
彼らに助けられた
彼らって誰だ？
なぜ そんなに親切なんだ？
さあな
彼らは五次元の中に―
三次元の空間を作った
分かるだろ？
さっぱり分からん
分かってるさ
ここでは時間も
物理的な次元だ
時空を超えられる力を
証明した
重力か？
メッセージを送った
そのとおり
重力は―
時間を含む次元を
超えられる
そうだ
量子データは？
記録した
だが あらゆる波長を
試みたが送れなかった
いや 送れるぞ
このデータは子供には
難しすぎる
俺の娘だぞ
他には？
何か言って
火が消えたぞ！
送れたとしても
解読に何年もかかる
分かってる
だが何とかしないと
人類は絶滅する
考えろ
クーパー
過去を変えるためではない
もう一度言え
過去を変えるために
呼ばれたのではない
呼んだのは彼らじゃない
俺たちだ
NASAの座標を
バイナリ･データでくれ
了解　データ送信
“幽霊じゃない”
“重力だ”
分からないか？
自分で呼んだんだ
今 俺たちは
三次元と繋がってる
橋渡し役だ
俺じゃない
選ばれたのはマーフだ
何のために？
地球を救うためさ
ここは１人の少女の部屋だ
すべての時が無限に―
入り組んでる
彼らは自由に時空を超え
何にも縛られない
だが特定の時間と場所での
コンタクトはできない
だから俺がここにいる
マーフに―
伝えるために
どうやって？
愛だよ　愛
愛が観察可能なら
何かで数値化できるはずだ
方法はあるのか？
必ずある
腕時計⋯
腕時計だ
あれだ
秒針の動きでデータを
伝えるんだ
データをモールス信号に
変換しろ
了解　変換する
部屋に戻らなかったら？
あいつは必ず戻る
マーフ　トムだ！
戻ってきた
分かった　今 行く
なぜ戻ると？
俺が渡した時計だ
データだ
トン トン ツー トン
トン トン
ツー トン
トン ツー トン トン
トン ツー トン トン⋯
パパよ！
帰って来たの
姿は見えないけどパパよ！
救いに来たのよ
ユリイカ！
伝統なの
解けたわ！
成功したかな？
もちろんさ
なぜ分かる？
彼らが四次元立方体を
閉じ始めた
まだ分からないのか？
彼らじゃない
俺たちだ
俺はここに導かれ
マーフに伝えた
人類のためだ
人類に これは作れない
ああ 今はまだ無理だ
だが将来―
俺やお前じゃなく
未来の人々が⋯
四次元を超えて
進化した人類が作る
何だ？
クーパーさん
ゆっくり
無理しないで
もう若くないですからね
あなたは今 124歳だ
気をつけて
本当にツイてましたね
発見された時
酸素は残り２分
ここは？
クーパー･ステーション
土星の軌道上です
クーパー･ステーションか
俺の名前とは光栄だ
何だ？
娘さんの功績を称えて
付けた名前です
彼女はいつも
“父のおかげです”と
生きてるのか？
２週間後に ここへ
高齢で移動は厳しいのですが
あなたに会いたいと
さすがマーフィーさんです
そういう娘だ
２日間は検査入院です
見たら驚きますよ
高校の時 あなたのことを
論文に書いた
宇宙探査のことです
やはり気になりますか？
こちらへどうぞ
きっと気に入ると思います
マーフィーさんに
記念館の提案をしたら―
最高だと言ってくれました
〝ラザロ計画の勇気ある乗組員に捧ぐ〞
個人的に話しては
いませんよ
父は農夫でした
当時はみんな 畑を耕してた
食べ物が不足していて
“父は農業を愛してた”と
言ってました
あいつが？
愛しの我が家でしょ
そっくりに再現しました
あれは？
ええ
土星の近くで
発見されました
直すなら部品はあります
頼む　直したい
セッティング
基本設定
セキュリティ設定
正直レベル 変更
95%
設定完了　追加設定は？
ユーモア
75%
設定完了
自爆スイッチ･オン！
10⋯　９⋯
60%にしよう
60%に設定
もしも～し
55にするぞ
やはり懐かしいか？
ここは きれいすぎる
こういうノスタルジーには
馴染めない
俺たちは今 どこにいて
どこへ向かってる⋯
クーパーさん
家族全員 お揃いです
全員？
彼女は２年間 カプセルで
眠ってたんです
俺が農業好き？
あれは俺だった
幽霊は俺だ
知ってたわ
誰も信じないから
私の手柄になったけど
でも⋯
私には分かってた
みんな諦めたけど―
私は帰ると信じてた
どうして？
パパが約束したから
だから帰ってきた
ここにいる
ダメよ
親が子供の死を
看取るなんて
私には子供たちがいる
だから行って
どこへ？
アメリアの元へ
彼女は遠い宇宙で―
みんなを待っている
たった独り
誰も知らない銀河で
“エドマンズ”
これから彼女は
長い長い眠りにつく
太陽の光が降り注ぐ―
私たちの新しい星で
日本語字幕　アンゼ たかし