Min far var landmand.
Ligesom alle andre dengang.
Men før det var han jo noget andet.
Systemet siger, du er for stejl.
Nej, Jeg har styr på det.
Krydser The Straights.
- Jeg lukker ned, Cooper.
- Nej!
- Det hele lukkes ned.
- Nej, fyr op!
Far?
Undskyld, Murph. Gå i seng igen.
- Jeg troede, at du var spøgelset.
- Nej.
Spøgelser findes ikke, skat.
Morfar siger, at de gør.
Det er måske fordi morfar er tæt på
selv at være et. Gå nu i seng igen.
Drømte du om styrtet?
Skrub nu tilbage i seng, Murph.
Hveden var visnet.
Plantepesten kom,
og vi måtte brænde den.
Vi havde stadig majs.
Hektar på hektar af majs.
Men mest af alt havde vi støv.
Jeg kan ikke helt beskrive det.
Luften var hele tiden -
- fuld af støv.
Vi bar små stofstrimler -
- over næsen og munden sommetider -
- så vi ikke ville indånde så meget af det.
Når vi dækkede bord, vendte vi altid -
- tallerkener, glas
og kopper omvendt. Alting -
- omvendt.
Få nu fart på! Skynd dig, Murph!
Tom, klokken 16, vi to i laden.
Grundkursus i herbicid-resistens.
- Forstået?
- Javel, sir.
Ikke ved bordet, Murph.
Far, kan du reparere den her?
- Hvad er sket med mit landingsfartøj?
- Det var ikke mig.
Var det dit spøgelse?
Det skubber bøger ned fra reolen.
- Spøgelser findes ikke.
- Jeg slog det op. Det hedder en poltergejst.
Far, sig det.
Det er ikke særlig videnskabeligt.
Du sagde, videnskab
er om at erkende det ukendte.
Der fik hun dig.
Pas på vores ting.
Coop.
Godt, Murph. Vil du tale om videnskab?
Sig ikke bare, at du er bange
for et spøgelse. Gå dybere.
Du må analysere fakta
og afgøre hvordan og hvorfor -
- og så præsentere din konklusion.
Er det en aftale?
- Ja.
- Godt.
- Hav en god dag i skolen.
- Vent lidt.
Forældresamtale. "Forældre."
Ikke "bedsteforældre".
Tag en slapper, Turbo.
- Det er ikke en støvstorm.
- Nelson brænder sine afgrøder.
Plantepest?
De siger, det bliver den sidste okrahøst.
Nogensinde.
Han skulle have plantet majs
ligesom os andre.
Vær nu sød mod miss Hanley.
Hun er single.
Hvad skal det betyde?
Genbefolkningen af Jorden.
Tag din del af slæbet, unge mand.
Bland dig udenom gamle mand.
Okay, andet gear, Murph.
Tredje.
- Find et gear, fjols.
- Lirk.
Hold mund, Tom!
- Hvad gjorde du nu, Murph?
- Ikke noget.
- Vi punkterede bare.
- Murphys lov.
Hold mund!
- Tag reservehjulet, Tom.
- Det er det.
Find lappegrejet-
- Hvordan skal jeg lappe det herude?
- Det må du finde ud af.
Jeg vil ikke altid være her.
Hvad er der med dig, Murph?
Hvorfor opkaldte du og mor mig
efter noget slemt?
Det gjorde vi ikke.
Murphys lov?
Murphys lov betyder ikke,
at noget slemt vil ske.
Det betyder, at alt,
hvad der kan ske, vil ske.
Og det lød godt i vores ører.
Ind med dig.
Lad os komme af sted.
Hvad lige med det flade dæk?
Ja.
Det er en indisk drone. Solcellerne
kan forsyne en hel gård med strøm.
Tag rattet, Tom.
Kør, kør.
Sigt direkte mod den.
Hurtigere, Tom. Jeg mister signalet.
Sigt på den.
Hold den.
Kom så.
Ikke dårligt, Tom.
Far?
Jeg har den næsten. Du må ikke stoppe.
Far!
Tom!
Du sagde jo, at jeg skulle fortsætte.
Det besvarer vel det gamle "Hvis jeg bad dig
køre ud over en skrænt?"-spørgsmål.
- Vi mistede den.
- Nej, vi gjorde ej.
Vil du prøve?
Denne vej.
Kom.
Lad os sætte den ned
lige der ved kanten af reservoiret.
Flot klaret.
Hvor længe var den mon deroppe?
Delhis kontrolcenter blev lukket
for ti år siden ligesom vores.
Så i ti år?
- Hvorfor fløj den så lavt?
- Aner det ikke.
Måske fik den solstik,
eller også ledte den efter noget.
- Hvad?
- Giv mig en flad skruetrækker.
Måske en slags signal? Aner det ikke.
Hvad vil du gøre med den?
Jeg vil give den
noget socialt ansvarligt at lave.
At køre en mejetærsker.
Kan vi ikke slippe den fri?
Den gjorde ikke nogen ondt.
Den må lære at tilpasse sig, Murph.
Ligesom alle os andre.
- Hvordan foregår det? Skal I med?
- Jeg skal til time.
Hende her skal vente.
- Hvad har du gjort?
- De fortæller dig om det.
- Vil jeg blive vred?
- Ikke på mig.
- Men prøv at lade være.
- Slap af.
Jeg har styr på det.
Kende forsinket, Coop.
Ja, vi punkterede.
Og jeg formoder, at I måtte forbi
den asiatiske jagerflybutik.
Nej, det er faktisk en overvågningsdrone.
Med fremragende solceller. Den er indisk.
Tag plads.
Okay
Vi har fået Toms testresultater.
Han bliver en fremragende landmand.
Ja, han har anlæg for det.
Hvad med universitetet?
De optager kun en håndfuld.
De har ikke ressourcer nok
Jeg betaler stadig skat.
Til hvad? Der er intet militær længere.
De går ikke til universitetet.
Du må være realistisk, Coop.
Udelukker du universitetet
for min søn nu?
- Knægten er 15 år.
- Toms resultat er bare ikke godt nok.
Hvad er din livvidde? 81?
- Og en skridtlængde på 84?
- Jeg ved ikke, hvor du vil hen.
Det kræver to tal at måle din røv,
men kun ét at måle min søns fremtid?
Hold nu op. Du er
en veluddannet mand, Coop.
- Du er uddannet pilot.
- Og ingeniør.
Okay, men lige nu har vi ikke
brug for flere ingeniører.
Vi løb ikke tør for fjernsyn og fly.
Vi løb tør for mad.
Verden har brug for landmænd.
Dygtige landmænd ligesom dig.
- Og Tom.
- Landmænd uden uddannelse.
Vi er en generation af forvaltere.
Det er begyndt at blive bedre.
- Måske kan dine børnebørn blive
- Er vi færdige?
Nej.
Miss Hanley er her for at tale om Murph.
Murph er en virkelig kvik pige.
Men hun har haft lidt problemer.
Hun viste denne til eleverne.
Afsnittet om månelandingerne.
Ja, det er en af mine gamle lærebøger.
Hun har altid kunnet lide billederne.
Vi har erstattet de gamle føderale
lærebøger med rettede udgaver.
Rettede?
At man forfalskede Apollo-missionerne
for at ruinere Sovjetunionen.
Tror du ikke på, vi fløj til Månen?
Jeg tror på, det var god propaganda.
Sovjet blev ruineret
på at bruge ressourcer -
- på raketter og andre
ubrugelige maskiner.
"Ubrugelige."
Hvis vi ikke vil gentage det
20. århundredes overforbrug og ødselhed -
- må vi undervise vores børn
i denne planet, ikke i at forlade den.
En af de ubrugelige maskiner,
man lavede, hed en MR-scanner.
Havde vi nogen endnu,
kunne lægerne have fundet -
- cysten i min kones hjerne,
før hun døde i stedet for bagefter.
Så ville hun have lyttet
til det her i stedet for mig.
Det ville have været godt,
for hun var altid
den rolige af os.
Beklager Deres kones død, mr. Cooper.
Men Murph kom op at slås
på grund af det her -
- Apollo-sludder.
Så vi vil gerne høre Deres idéer -
- til håndtering af hendes adfærd.
Ved I hvad? Der er kamp i morgen aften.
Hun gennemgår en baseballfase.
Hendes yndlingshold spiller.
Der vil være slik og sodavand
Jeg tager hende nok med til den.
Hvordan gik det?
Jeg fik dig bortvist.
- Hvad?
- Cooper.
Cooper her.
Coop, de mejetærskere,
du ombyggede, er gået amok.
Bare nulstil styreenhederne.
Det har jeg gjort. Du bør komme og se.
En efter en er de kørt
fra markerne og herhen.
Noget forstyrrer kompasset.
Magnetisme eller sådan noget.
Det er ikke nogle særlige bøger.
Jeg har arbejdet på det, som du sagde.
- Jeg har talt tomrummene.
- Hvorfor?
Måske prøver spøgelset at kommunikere.
Jeg forsøger med morse.
Morse?
Ja.
- Prikker og streger
- Jeg kender morsekode.
Jeg tror bare ikke,
at din bogreol taler til dig.
Jeg måtte justere kompasser og GPS
for at kompensere for anomalien.
- Og hvad skyldes den?
- Det ved jeg ikke.
Var huset bygget på magnetisk malm -
- ville dette være sket
første gang vi startede traktoren.
Jeg hører, at dit møde på skolen
ikke gik så godt.
Det hørte du?
Det er, som om vi har glemt,
hvem vi er, Donald.
Opdagelsesrejsende
og pionerer, ikke forvaltere.
Da jeg var barn -
-føltes det, som om de lavede noget nyt
hver eneste dag. En eller anden -
- dims eller en idé.
Som om det varjul hver dag.
Men seks milliarder mennesker
Prøv bare at forestille dig det.
Hver og en af dem ville have det hele.
Denne verden er ikke så slem.
Og Tom skal nok klare sig.
Det er dig, der ikke hører til.
Du er født 40 år for sent eller 40 år for tidligt.
Min datter vidste det godt,
Gud velsigne hende.
Og dine børn ved det godt. Især Murph.
Tidligere kiggede vi
op på himlen 0g funderede -
- over vores plads blandt stjernerne.
Nu kigger vi bare nedad
og bekymrer os om vores plads i støvet.
Cooper, du var dygtig til noget.
Men fik aldrig chance for
at gøre noget med det.
Det gør mig ondt.
Man forventede ikke,
at jorden, der gav en mad -
- ville vende sig fjendtligt mod en
og ødelægge en.
I april
Den 15. april, tror jeg.
Det skete omkring 13.30, da skidtet-
- kom ned fra toppen af bjergkløften.
Da jeg var ung, havde vi rigtige
baseballspillere. Hvem er de drog?
Da jeg var ung, havde folk for travlt
med at kæmpe om maden til at spille.
Det er unaturligt at spise popcorn
til en kamp. Jeg vil have en hotdog.
Skolen siger,
du skal følge i mine fodspor.
Jeg synes, at det er skønt.
- Synes du, at det er skønt?
- Du hader landbrug, far.
Det har morfar sagt.
Nå, har han det?
Det afgørende er, hvad du synes.
Jeg kan godt lide det, du laver.
Jeg kan godt lide vores gård.
Du bliver god til det.
Lad os komme væk.
Det er en ordentlig en.
Masker på, folkens.
- Tom? Murph? Er de på?
- Ja.
Murph og Tom,
har I lukket jeres vinduer?
Murph?
Spøgelset.
Tag din pude.
Du sover hos Tom.
Det er ikke et spøgelse.
Det er tyngdekraft.
Jeg sætter Tom af og kører ind til byen.
Fejer I det op,
når I er færdige med at bede til det?
Det er ikke morse,
Murph, men binære tal.
En tyk er 1, en tynd er O.
Koordinater.
Nej.
Her.
Der.
Jeg vil da se det.
Morfar er tilbage om nogle timer.
Jamen, du ved jo ikke, hvad du vil finde.
Og lige derfor -
- kan jeg ikke tage dig med.
Murph?
Morfar er snart hjemme.
Sig, at jeg kalder ham over radioen.
For dælen!
Hvad laver du?
Synes du, at det er morsomt?
Det er min fortjeneste, at du er her.
Så gør dig nyttig.
Murph?
Murph.
Jeg tror, at vi er ved vejs ende.
Tog du ikke boltsaksen med?
Godt, min pige.
Træd væk fra hegnet!
Skyd ikke, jeg er ikke bevæbnet.
Min datter er i bilen.
Vær ikke bange.
Hvordan fandt De herhen?
Hvor er min datter?
Koordinaterne var markeret
på Deres kort. Hvor har De dem fra?
Hvor er min datter?
Få mig ikke til at
skyde Dem igen. Sæt Dem!
Tror du stadig, du er marineinfanterist?
Marineinfanterister findes ikke længere.
- Fodtudser som dig slår min græsplæne.
- Hvor fandt De koordinaterne?
Men du ligner ikke en plæneklipper.
Jeg vil ombygge dig
til en overkvalificeret støvsuger.
Nej, De vil ikke.
TARS, træk dig tilbage, tak.
Det er risikabelt
at bruge tidligere militærrobotter.
De er gamle, og deres
styreenheder er uberegnelige.
Det var det, staten kunne undvære.
Hvem er du?
Dr. Brand.
Jeg kendte en dr. Brand.
Han var professor.
Og det skulle jeg ikke være?
Han var heller ikke lige så køn.
Dr. Brand, jeg aner ikke, hvor vi er.
Jeg frygter for min datter
og vil have hende.
Får jeg det, fortællerjeg alt,
hvad I vil vide.
Saml gruppen og pigen i mødelokalet.
Deres datter har det fint.
Kvik pige.
Hun må have en meget klog mor.
Det er tydeligt, at I ikke vil have gæster.
Hvorfor lader I os
ikke bare køre vores vej igen?
- Så enkelt er det ikke.
- Jo, det er.
Jeg ved ikke noget om jer.
Jeg ved ikke noget om stedet.
Jo, De gør.
Far!
Goddag, Cooper.
Professor Brand.
Fortæl mig, hvordan I fandt dette anlæg.
Det var lidt et tilfælde.
Vi snublede over det, da vi ledte
Dette er verdens
mest velbevarede hemmelighed.
Ingen snubler herind.
Ingen snubler ud herfra.
Cooper, jeg beder dig
være samarbejdsvillig.
Hør.
Det er lidt svært at forklare.
En anomali gav os koordinaterne hertil.
Hvilken anomali?
Jeg vil ikke sige overnaturlig,
men ikke just videnskabelig.
De må være mere præcis,
mr. Cooper. Lige nu.
Det var tyngdekraft.
Hvilken form for tyngdeanomali?
Hvorhenne?
Det glæder mig da,
at tyngdekraft begejstrer dig, mester.
Men I får ingen svar,
før I giver mig nogle garantier.
- Garantier?
- Ja.
Om at vi kommer væk herfra.
Og jeg mener ikke i en bils bagagerum.
Ved du ikke, hvem vi er, Coop?
Nej, det gør jeg ikke.
Du kender min far, professor Brand.
Vi er NASA.
- NASA?
- NASA.
Samme NASA, som du fløj for.
Jeg hørte, at I blev lukket, fordi I nægtede
at bombe sultende oppe fra stratosfæren.
Da de indså, at drab ikke var
løsningen på sigt, fik de brug for os igen.
- I al hemmelighed.
- Hvorfor det?
Offentligheden tillod ikke at
bruge penge på udforskning af rummet.
Ikke når man kæmper
for at få mad på bordet.
Plantepest.
Hvede for syv år siden. Okra i år.
Nu er der kun majs tilbage.
Og vi dyrker mere end nogensinde.
Men ligesom kartoflerne i Irland
og hveden under Dust Bowl-tørken
vil majsen dø.
Snak.
Vi finder en udvej, professor.
Det har vi altid gjort.
Drevet af den urokkelige tro på,
at Jorden er vores?
Ikke kun vores, nej.
Men den er vores hjem.
Jordens atmosfære består
af 80 procent kvælstof.
Vi forbruger end ikke kvælstof.
Det gør plantepest. Og efterhånden som den
trives, vil luften indeholde mindre og mindre ilt.
De sidste sultende
vil blive de første, der bliver kvalt.
Og din datters generation
vil blive den sidste på Jorden.
Murph er lidt træt.
Må hun tage en lur på mit kontor?
Ja. Tak.
Okay.
Nu må du fortælle mig
om jeres plan for at redde verden.
Det er ikke meningen, at vi skal
redde verden. Vi skal forlade den.
Rangere.
De sidste dele af vores eneste
fartøj i kredsløb, "Endurance"
Vores sidste ekspedition.
Har I sendt folk ud
for at lede efter et nyt hjem?
Lazarus-missionerne.
- Lyder da muntert.
- Lazarus rejste sig jo fra de døde.
Ja, men han måtte dø først.
Der er ingen beboelig planet
i vores solsystem -
- og den nærmeste stjerne
er over tusind år væk.
Nyttesløst er langt fra dækkende.
Hvor sendte I dem hen?
Cooper
Jeg kan kun sige mere,
hvis du indvilliger i -
- at være fartøjets pilot.
- Du er vor bedste pilot.
- Jeg forlod knap nok stratosfæren.
Disse har aldrig forladt simulatoren.
Vi har brug for en pilot, og dette
er missionen, du blev uddannet til.
Uden at vide det?
For en time siden vidste I ikke,
jeg levede. I ville alligevel flyve.
Vi havde intet valg.
Men noget sendte dig herhen.
- De valgte dig.
- Hvem er "de"?
Hvor længe skulle jeg være væk?
Det er svært at vide.
Flere år?
Jeg har børn, professor.
Rejs derud, og red dem.
Hvem er "de"?
Vi begyndte at opdage tyngdeanomalier
for næsten 50 år siden.
Mest små forstyrrelser på vores
instrumenter i den øvre atmosfære.
Jeg tror faktisk, at du selv oplevede det.
Ja, over The Straights.
Mit styrt. Noget aktiverede
fly-by-wire-systemet.
Netop.
Men af alle disse anomalier
er denne den mest betydningsfulde.
I nærheden af Saturn.
En forstyrrelse i rumtiden.
- Er det et ormehul?
- Det dukkede op for 48 år siden.
Og hvor fører det hen?
Til en anden galakse.
Ormehuller forekommer ikke naturligt.
Nogen placerede det der.
"De?"
Og hvem de end er,
lader det til, at de passer på os.
Ormehullet muliggør
rejser til andre stjerner.
Det kom, da vi havde brug for det.
De giver os adgang
til potentielt beboelige verdener.
- 12, ifølge vores første sonder.
- Har I sendt sonder ind i det?
Vi har sendt mennesker ind i det.
For ti år siden.
Lazarus-missionerne.
12 mulige kloder -
- 12 Ranger-opsendelser -
- med de modigste mennesker, der har levet-
- anført af den bemærkelsesværdige dr. Mann.
Hver landingskapsel
kan opretholde liv i to år.
Via dvale kan det forlænges -
- så de kan observere
organiske stoffer i mere end et årti.
De skulle vurdere hver deres klode,
og hvis der var potentiale -
- kunne de sende et signal,
tage den lange lur og afvente undsætning.
Og hvis kloden ikke var lovende?
Deraf modet.
I har ikke ressourcer nok
til at besøge alle 12.
Nej.
Dataoverførslen gennem
ormehullet er rudimentær.
Binære udslag på årlig basis giver os
en anelse om, hvilke der har potentiale.
Og ét solsystem virker lovende.
Et? Er det ikke en spinkel chance?
Et system med tre mulige kloder?
Det er ikke en spinkel chance.
Okay.
Så hvis vi finder et hjem
hvad så?
Dét er den spinkle chance.
Der er en plan A og en plan B.
Bemærkede du noget usædvanligt
ved opsendelseskammeret?
Hele anlægget er en Centrifuge.
En slags fartøj. En rumstation?
Begge dele. Plan A.
Hvordan får I det i luften?
De første tyngdeanomalier
forandrede alt.
Pludselig vidste vi, at det var muligt
at kontrollere gravitation.
Jeg begyndte at arbejde på en teori,
og vi begyndte at bygge denne station.
Men I har ikke løst det endnu?
Derfor er der en plan B.
Problemet er tyngdekraft. Hvordan får man
et levedygtigt antal mennesker derud?
Dette er én måde.
Plan B: En befolkningsbombe.
Over 5.000 befrugtede æg
med en vægt på knap 900 kilo.
Hvordan udvikle dem?
Kunstig livmoder om bord til de første ti.
Derefter en eksponentiel tilvækst
ved hjælp af surrogatmødre.
I løbet af 30 år kan vi have
en koloni på flere hundrede.
Det besværlige ved kolonisering
er genetisk variation.
Det sørger denne for.
Men hvad med menneskene her?
Opgiver I dem bare?
Mine børn?
Det er derfor, plan A er meget sjovere.
- Hvor langt er du?
- Jeg er der næsten.
Beder du mig om at risikere alt
for et "næsten"?
Jeg beder dig om at stole på mig.
Find et nyt hjem til os.
Og når du kommer tilbage -
- vil jeg have løst gravitationsproblemet.
Det har du mit ord på.
Gå din vej!
Murph
Gå med dig.
Hvis du skal rejse, så bare gå.
Denne verden har aldrig
været nok for dig, vel, Coop?
Fordi jeg føler,
at jeg er født til at rejse derud?
Og fordi det pirrer mig?
Nej, det gør det ikke forkert.
Måske nok.
Stol ikke på det rette,
hvis det gøres af en forkert årsag.
Årsagen er grundlaget.
Og grundlaget er solidt.
Vi landmænd sidder her hvert år,
når regnen udebliver, og siger:
"Næste år."
Næste år vil ikke redde os,
og det vil det følgende heller ikke.
Donald, denne verden er dyrebar,
men den har længe bedt os om at rejse.
Menneskeheden blev født på Jorden,
men den skulle aldrig dø her.
Tom skal nok klare sig,
men du må komme overens med Murph.
Det skal jeg nok.
Uden at give hende løfter,
som du ikke ved, om du kan holde.
Du er nødt til at tale med mig, Murph.
Vi må løse det her, inden jeg rejser.
Jeg lader det være uløst,
så du er nødt til at blive.
Da vi fik jer børn, sagde din mor noget,
som jeg aldrig helt forstod.
Hun sagde: "Nu
_.erviherkun
for at blive vores børns minder."
Nu trorjeg,
at jeg forstår, hvad hun mente.
Som far eller mor bliver man
sine børns fremtids spøgelse.
Du sagde, at spøgelser ikke findes.
Lige præcis, Murph.
Murph, kig På mig-
Jeg kan ikke være dit spøgelse lige nu.
Jeg er nødt til at eksistere.
De valgte mig.
Det gjorde de, det så du selv.
Det var dig, der førte mig til dem.
Det er præcis derfor, du ikke må rejse.
Jeg afkodede beskeden.
- Et ord. Ved du, hvad det er?
- Murph
"Bliv."
Der står "bliv", far.
Du tror ikke på mig.
Se bøgerne! Se, der står "bliv".
Du hører ikke på mig. Der står "bliv"!
Jeg kommer tilbage.
Hvornår?
Et til dig, et til mig.
Når jeg ligger i hypersøvn -
- eller rejser med lysets hastighed -
- eller nærmer mig et sort hul -
- vil tiden ændre sig for mig.
Den vil gå langsommere.
Når vi kommer tilbage
skal vi sammenligne.
- Vil tiden gå forskelligt for os?
- Ja.
Når jeg kommer tilbage, vil vi
måske være lige gamle, os to.
Hvad giver du? Forestil dig lige det.
Murph
Du har ingen anelse om,
hvornår du kommer tilbage.
Du har slet ingen anelse!
Tving mig ikke til at rejse sådan.
Kom nu, Murph.
Tving mig ikke til at rejse sådan, Murph.
Du.
Jeg elsker dig.
For altid. Hører du?
Jeg vil altid elske dig.
Og jeg kommer tilbage.
Jeg kommer tilbage.
- Hvordan gik det?
- Fint.
Helt fint.
Jeg elsker dig, Tom.
- Pas på dig selv, ikke?
- Ja.
Pas på vores gård for mig, ikke?
Ikke?
- Må jeg låne din bil, mens du er væk?
- Du mener din bil.
Jeg sørger for, de kører den retur.
Pas på mine børn, Donald.
Start af hovedmotoren. Tæller ned fra ti
- Far!
- Ni...
Far!
otte
syv...
Far!
seks
fem, hovedmotoren starter, fire
tre
. to
et. Løfteraket antændes, og
Alle motorer er okay.
Indleder roll-manøvre.
Klar til afkastning af første trin.
Første trin.
Så er vi oppe på mach 1.
Har vi det godt?
Masser af slaver til min robotkoloni?
De gav ham en humorindstilling,
så han passede ind i sin enhed.
Så tror han, vi slapper af.
En stor, sarkastisk robot.
Sikke en fantastisk idé.
Jeg kan tænde en lampe,
nårjeg laver sjov.
Ville nok hjælpe.
Så kan I også finde tilbage,
Når jeg har skudt jer ud af luftslusen.
- Hvad er din humorindstilling, TARS?
- 100 procent.
Sænk den gerne til 75, tak.
Afkastning af andet trin.
Skift til manuel kontrol.
Manuel kontrol.
- Deaktiver varmesystem et, to og tre.
- Tjek.
- Jeg overtager styringen.
- Overdrages hermed.
- ADF fungerer.
- Skifter.
Mindre kraft på styreraketter.
Brændselscelle en, to, tre.
100 procent.
Ex-mitter.
Det er svært at forlade det hele.
Mine børn. Din far.
Vi kommer til at tilbringe
megen tid sammen.
- Vi burde lære at tale sammen.
- Og hvornår vi ikke skal.
Jeg er bare ærlig.
Så ærlig behøver du ikke at være.
TARS, hvad er dit ærlighedsparameter?
- 90 procent.
- 90 procent?
Fuld ærlighed er ikke altid
den mest diplomatiske eller -
- sikreste kommunikation
med emotionelle væsner.
Okay.
Så siger vi 90 procent, dr. Brand.
Vi nærmer os Endurance.
Ankomst om 12 minutter.
Okay, jeg overtager styringen.
Påbegynder indflyvning
til modulport. 500 meter.
Værsgo, Doyle.
Lige så forsigtigt, Doyle.
- Jeg har en god fornemmelse.
- Få os i hus.
- Sammenkobling.
- Sammenkobling fuldført.
- Godt klaret.
- På med hjelmene.
Super
Døren får ikke strøm.
Glem det.
- Cooper, du bør have styring nu.
- Jeg har styring.
Kontakt med ringmodulet er etableret.
Vi har opstart.
- Er vi klar til at rotere?
- To sekunder.
- Hej, CASE.
- Hej, TARS.
Så er vi klar.
Så gør vi det.
Roterer med 30 procent.
En g-
Hvordan klarer I tyngdekraften?
Tja
Romilly? Er du okay?
- Ja.
- Er du ovenpå?
Ja. Bare giv mig et øjeblik.
Vi har vist transportsygepiller i
beboelseskapslen eller kryo-sengene. Øjeblik.
- Brand?
- Ja.
Tag mange med.
Amelia pas på dig selv.
- Hils dr. Mann fra mig.
- Det skal jeg nok, far.
Jeres bane ser fin ud.
Vi har udregnet,
at det vil tage to år til Saturn.
Giver mange transportsygepiller.
Vil du se efter min familie?
Vi venter på jer, når l kommer tilbage.
En smule ældre, en smule klogere,
men glade for at se jer.
Gå ikke stilfærdigt ind i den gode nat
Alderdom skal gnistre og rase
Når dagen svinder
Ras, ras imod det lys, der bliver mat
Fordi deres ord aldrig
Flænged’ himlen, aldrig fik ret
Skønt de, døden nær
Godt ved, at mørket vinder
Går gamle, kloge mænd
Ikke sti/færdigt ind i den gode nat
Ras, ras imod det lys, der bliver mat
- Klarer du den?
- Ja.
Okay, tak.
Her. Piller.
Så ensomme.
- Vi har hinanden. Dr. Mann havde det værre.
- Nej, jeg mener dem.
Det er en perfekt planet,
og vi finder ikke en som den.
Nej, det er ikke just
som at lede efter en ny lejlighed.
Menneskeheden kommer til -
- at flyde rundt-
- i en desperatjagt efter en klippe
at klamre sig fast til.
Vi må finde den klippe.
Og vores tre emner er lige på grænsen -
- til det beboelige.
Laura Millers planet er den første.
Laura oprettede vores biologiprogram.
- Wolf Edmunds er her.
- Fortæl mig om Edmunds.
Wolf er partikelfysiker.
Havde ingen af dem familie?
Nej, ingen bånd.
Min far insisterede på det.
De vidste, de kun havde en lille chance
for at se mennesker igen.
Håber, vi kan overraske tre af dem.
- Hvad med Mann?
- Dr. Mann?
Unik. Han er den bedste af os.
Han fik 11 mennesker til at følge med ham
på den ensomste rejse nogensinde.
videnskabsmænd, opdagere.
Det er det, jeg godt kan lide.
Vi vil stå over for store farer derude.
Døden, men
ikke ondskab.
Kan naturen ikke være ond?
Nej. Frygtindgydende,
og skræmmende, men
Nej, ikke ond.
Er en løve ond, fordi den flår
en gazelle i småstykker?
Så der er kun det, vi tager med os.
Ja.
- Besætningen repræsenterer vores bedste.
- Selv mig?
- Vi blev jo enige 0m 90 procent.
- Den er fjong.
- Bliv ikke oppe.
- Jeg kommer om lidt.
Bare husk, Coop, at du
bogstavelig talt spilder dit åndedræt.
TARS, lad os gennemgå
kursen en gang til.
Otte måneder til Mars.
Derefter en omvendt slingshot-manøvre.
14 måneder til Saturn. Intet nyt der.
Lad mig spørge dig om noget.
- Dr. Brand og Edmunds
- Hvorfor hviske? De kan ikke høre dig.
Har dr. Brand og Edmunds
et nært forhold?
Det ved jeg ikke.
Er det 90 procent eller 10 procent
"det ved jeg ikke"?
Jeg har også en diskretionsindstilling.
Men ikke noget pokerfjæs, Fætter Guf.
Hej med jer.
Far gør sig klar til at tage den lange lur.
Så jeg ville give jer en opdatering.
Jorden ser fantastisk ud herfra.
Man kan slet ikke se støvet.
Jeg håber virkelig, at l har det godt.
Jeg ved, at I får denne besked.
Det forsikrede professor Brand mig om.
Husk, at jeg elsker jer.
- Er det ham?
- Det tror jeg ikke, Murph.
Du må være Donald.
Goddag, Murph.
Hvorfor kører du i min fars bil?
Han bad mig køre den hjem til din bror.
Han sendte en besked til jer.
Hun er vred på ham, fordi han rejste.
Hvis I optager beskeder,
kan jeg få dem sendt til Cooper.
Murph har et lyst hoved.
Måske skulle jeg
tage hende under mine vinger.
Hun gør allerede sine lærere til grin.
Måske skulle hun gøre dig til grin.
- Hvor er de nu?
- På vej mod Mars.
Næste gang I hører fra Cooper,
vil de være i nærheden af Saturn.
Skolen vil have, at jeg skal tage
plantepatologi om. Det er surt.
Men de sagde, jeg kan tage
jordbrug på højniveau et år før.
Nu må jeg gå, far.
Jeg håber, at du har det godt deroppe.
Jeg beklager, Coop.
Jeg bad Murph om at sige hej,
men hun er lige så stædig som sin far.
Jeg prøver igen næste gang.
Alt i orden, Rom?
Det her går mig på, Cooper.
Det her
Nogle millimeter aluminium
og så ingenting.
Millionvis af kilometer ingenting,
som vil dræbe os på få sekunder.
Vidste du, at nogle af verdens bedste
solosejlere ikke kan svømme?
De kan bare ikke.
Hvis de falder over bord, er de prisgivet.
Vi er opdagelsesrejsende, Rom.
Det her er vores båd.
Her.
Er det fra relæstationen?
Den lå i kredsløb om ormehullet.
Det her er ormehullet,
og hver gang vi kommer rundt-
-får vi billeder fra den anden side
af den fremmede galakse.
- Ligesom et periskop, der drejer rundt.
- Netop.
Så vi har en god fornemmelse af,
hvad vi finder på den anden side.
Navigationsmæssigt.
Gutter? Vi når ormehullet
om cirka tre timer.
Coop?
Kan vi standse rotationen?
Hvorfor?
Fordi vi er tætte nok på til at se det?
Fint nok.
Tak.
Der er det! Det er ormehullet!
Du behøver ikke spytte det, Rom.
Det er en kugle.
Selvfølgelig. Troede du,
at det bare ville være et hul?
Nej, men alle de
illustrationer, jeg har set
Illustrationer? Lad mig vise dig,
hvordan det fungerer.
Lad os sige,
at man vil rejse herfra og hertil.
Men der er for langt, ikke?
Et ormehul bøjer rummet sådan her,
så man kan tage en genvej -
- gennem en højere dimension.
Okay, så -
-for at vise det, har de gjort det
tredimensionale rum todimensionalt -
- hvilket gør et ormehul
todimensionalt: En cirkel.
Hvad er en tredimensional cirkel?
- En kugle.
- Præcis.
Et kugleformet hul.
Men hvem placerede det der?
Hvem skal vi takke?
Jeg takker ikke nogen,
før vi kommer helskindede herfra, Rom.
Er der et trick, Doyle?
Det er der ingen, der ved.
De andre klarede det, ikke?
I hvert fald nogle af dem.
Er folk klar til at sige farvel
til vores solsystem?
Til vores galakse.
Så sker det.
Instrumenterne virker ikke.
Vi passerer gennem hyperspace.
Det er rummet hinsides vores tre
dimensioner. Vi kan kun observere.
Hvad er det?
Jeg tror, at det er dem.
De forvrænger rumtiden.
Nej!
Hvad var det?
Det første håndtryk.
Vi er...
Vi er fremme.
Vi modtog de mistede transmissioner.
- Hvordan?
- Relæstationen på denne side gemte dem.
Årevis af basale data.
Ingen store overraskelser.
Millers og dr. Mann har fortsat
sendt opadvendte tommelfingre.
Edmunds' gik ned for tre år siden.
En senderfejl?
Måske. Signalet var positivt,
indtil det forsvandt.
Millers ser stadig god ud, ikke?
For vi nærmer os hurtigt.
Men der er én komplikation.
Planeten er meget tættere
på Gargantua, end vi troede.
- Gargantua?
- Det kalder vi det sorte hul.
Millers og Manns planeter
er i kredsløb om det.
- Og Millers er ved horisonten?
- Som en basketball på kurven.
En landing bringer os faretruende nær.
Og gravitationen
fra et så stort sort hul er enorm.
Jeg kan sænke farten
om den neutronstjerne.
Nej, det er ikke det. Det er tiden.
Planetens tyngdekraft vil gøre vores tid
langsommere i forhold til Jordens.
Hvor slemt?
Hver time, vi tilbringer
på den planet, vil svare til
syv år hjemme på Jorden.
- Jøsses.
- Relativitetsteorien i en nøddeskal.
Vi kan ikke bare lande der uden
Cooper, vi har en mission.
Ja, vi har, og vores plan A -
- er at finde en planet til dem,
som lever på Jorden nu.
Tænk ikke kun på din familie.
Du må tænke større.
Jeg tænker på min familie
og millioner af andre familier.
Plan A fungerer ikke, hvis Jordens
befolkning er død, når vi er færdige.
Nej, det gør den ikke.
Det er derfor, vi har en plan B.
Okay. Cooper har ret.
Vi må betragte tid som en ressource,
ligesom ilt og mad. En landing koster.
Hør her
Dr. Manns data er lovende,
men det er en rejse på flere måneder.
Og Edmunds' planet er længere væk.
Millers sparsomme rapporter virker lovende.
Vand, organiske stoffer
- Det finder man ikke hver dag.
- Nej.
Og tænk på, hvor mange ressourcer,
heriblandt tid, rejsen tilbage hertil ville koste.
-Rommy
-Ja?
Hvor langt fra Millers planet skal vi
være for at undgå tidsforskydningen?
Bare væk fra tærsklen.
Så her, lige uden for Millers planet.
- Ja.
- Okay.
Her er Gargantua. Her er Millers planet.
I stedet for at sende Endurance
i kredsløb om den planet-
- hvilket ville spare brændstof,
men koste megen tid -
- kunne vi lægge os i en større bane
om Gargantua, parallelt med planeten -
- men uden for
tidsforskydningen og hertil.
Vi tager med Ranger ned,
henter Miller og prøverne -
- og kommer tilbage
og analyserer. Ind og ud.
Vi mister lidt brændstof, men sparer tid.
- Det kunne fungere.
- Godt.
Der bliver ikke tid
til spas og snak dernede.
Ergo skal du blive her, TARS.
CASE, du kommer med mig.
Alle andre kan blive.
Hvis vi taler om et par år,
kunne jeg forske i gravitationen.
Observationer fra ormehullet
er guld værd for Brand.
TARS, beregn en bane om Gargantua.
Spar på brændstoffet, brug minimal kraft,
men hold os tæt på Millers planet.
- Okay?
- Jeg ville aldrig efterlade dig
dr. Brand.
- Er du klar, CASE?
- Jep.
- Du siger ikke så meget.
- TARS taler rigeligt for os begge.
Frakobling.
- Romilly, læser du de værdier?
- Det er utroligt.
Bogstavelig talt et mørkets hjerte.
Kunne vi se
den kollapsede stjerne derinde -
- og singulariteten,
så løste vi gravitationsproblemet.
- Kan vi ikke aflæse noget?
- Intet undslipper horisonten.
Ikke engang lys.
- Svaret er der, men det kan ikke ses.
- Der er Millers planet.
Farvel, Ranger.
Det er for hurtigt til indflyvning.
- Skal vi bruge bremseraketter?
- Nej.
Jeg udnytter Rangers aerodynamik
for at spare brændstof.
Luftbremse?
- Vi vil hurtigt ned, ikke?
- Vi vil helst helskindede derned.
- Hold fast.
- Brand og Doyle, gørjer klar.
- Vi bør sagtne farten!
- Nallerne væk.
Mit eneste styrt skyldtes,
at en maskine sagtnede farten.
- Lidt forsigtighed
-  kan også slå en ihjel.
- Det går for hurtigt!
- Har hende.
- Skal jeg afbryde tilbagekoblingen?
- Nej, jeg skal mærke luften.
Nu sker det.
Der er kun vand!
Livets kilde.
1200 meter.
- Har vi senderens position?
- Har den.
- Kan du styre?
- Jeg må tage lidt af farten.
Jeg flyver ned i en spiral.
Hold fast, folkens.
700.
På mit signal, CASE.
500 meter.
Fyr!
- Meget elegant.
- Nej.
Men meget effektivt.
Hvad venter I på? Kom så.
Fart på, fart på.
Syv år per time her.
Lad os bruge tiden fornuftigt.
Denne vej.
Cirka 200 meter.
Tyngdekraften er strid.
Har du svævet rundt i rummet for længe?
1,3 gange Jordens tyngdekraft.
Kom nu.
- Her er ikke noget.
- Den burde være lige her.
Hvis signalet kommer herfra, så
Hendes sender.
Vragdele.
Hvor er resten?
Mod bjergene!
Det er ikke bjerge.
Det er bølger.
Pis også. Pis også.
Den der bevæger sig væk fra os.
Vi må have optageren.
Brand og Doyle, tilbage til Ranger nu!
Vi tager ikke herfra uden hendes data.
Kom tilbage nu!
Vi har ikke tid!
Den anden bølge kommer!
Vi er i en dønning.
Jeg har den.
Se at komme tilbage til Ranger nu!
Brand, kom så tilbage nu!
Nej, Cooper. Let, jeg kan ikke nå det.
- Let!
- CASE, hent hende.
- Rejs dig så, Brand.
Kom så!
- Jeg klarer det ikke!
- Jo, du gør. Jo, du gør.
CASE har hende. Kom tilbage, Doyle!
Kom nu!
Hen til lugen!
Kom så!
Pis.
Manuel styring af den indre luge!
Cooper! Vent!
Motorerne er fulde af vand!
Jeg er nødt til at slukke!
For satan da.
Hold fast!
CASE, hvad er problemet?
For vandmættet. Lad det løbe ud.
For helvede!
- Jeg sagde, du skulle efterlade mig!
- Og jeg bad dig komme tilbage!
- En af os tænkte på missionen!
- Du tænkte kun på at komme hjem!
Jeg prøvede at gøre det rette!
Vi| du sige det til Doyle?
- CASE, hvor længe?
- 45 minutter, en time.
Livets kilde, hva'?
Hvad vil det koste os, Brand?
Lang tid. Årtier.
Hvad hændte der Miller?
Efter vraget at dømme -
- blev hun taget
af en bølge kort efter landing.
Hvordan kan vraget stadig
være der efter alle de år?
På grund af tidsforskydningen.
På denne planet
landede hun for få timer siden.
Hun døde nok for nogle minutter siden.
Dataene, Doyle modtog, var endeløse
gentagelser af den første status.
Vi er ikke forberedte på det her.
I æggehoveder er værre
til overlevelse end en flok spejdere.
Vores hjerner bragte os længere
end noget andet menneske.
Ikke langt nok!
Nu er vi fanget her, til der ikke
er nogen på Jorden at redde.
Jeg tæller hvert et minut,
ligesom du gør, Cooper.
Er der mulighed for ...?
Et eller andet med,
at vi kan hoppe ind i et sort hul-
- og få årene tilbage?
Ryst ikke på hovedet ad mig.
Tiden er relativ, okay?
Den kan strækkes og presses sammen.
Men kan ikke gå baglæns.
Det kan den ikke.
Det eneste, der kan bevæge sig
på tværs af dimensioner, lig tid, er gravitation.
Okay.
De væsner, der førte os hertil,
de kommunikerer -
- via gravitation, ikke?
- Ja.
Kunne de tale til os fra fremtiden?
- Måske.
- Okay. Hvis de kan
"De" er femdimensionale væsner.
For dem er tiden måske
endnu en fysisk dimension.
For dem -
- er fortiden måske en kløft,
de kan klatre ned i og fremtiden -
- et bjerg, de kan bestige.
Men sådan er det ikke for os.
Jeg dummede mig, Cooper.
Jeg er ked af det.
Men du kender relativitetsteorien.
Brand
Min datter var ti år gammel.
Jeg måtte ikke lære hende
om Einsteins teorier.
Kunne du ikke have sagt,
at du skulle redde verden?
Nej.
Når man får børn, er der én ting,
der kommer til at stå lysende klart.
At man vil sørge for,
at ens børn føler sig trygge.
Det udelukker, at man fortæller en tiårig,
at verden er ved at gå under.
COOper?
- Hvor lang tid med motoren?
- Få minutter.
Det har vi ikke. På med hjelmene!
Brand, du er andenpilot.
CASE, blæs kabineilt
gennem hovedmotorerne.
- Vi fyrer den af!
- Forstået.
- Klar.
- Sænker tryk!
Motorerne kører!
Hej, Rom.
Jeg har ventet i årevis.
Hvor mange år?
- Det må være
- 23 år, 4 måneder og 8 dage.
Doyle?
Jeg troede, at jeg var forberedt.
Jeg kendte teorien.
Virkeligheden er anderledes.
Og Miller?
Her er ikke noget for os.
Hvorfor sov du ikke?
Jeg sov et par gange, men jeg
mistede troen på, at I ville komme tilbage.
Det virkede forkert at drømme mit liv væk.
Jeg lærte alt, hvad jeg
kunne fra det sorte hul -
- men jeg kunne ikke
sende noget til din far.
Vi har modtaget, men intet bliver sendt.
- Lever han?
- Ja.
-Ja?
Vi har gemt årevis af beskeder.
Cooper.
Der er 23 års beskeder.
Afspil fra begyndelsen.
Hej, far.
Jeg vil bare sige hej.
Jeg fik nummer to snit i skolen.
Men miss Kur/ing
giver mig stadig syvtal/er.
Det trak mig ned,
men en andenplads er ikke dårlig.
Morfar var med til dimissionen.
Jeg har mødt en ny pige, far.
Jeg tror, at hun er den eneste ene.
Hun hedder Lois. Det er hende her.
Murphy stjal morfars bil.
Hun kørte galt, men hun er okay.
Hej, far.
Se lige her.
Du er blevet farfar.
Han hedder Jesse.
Jeg ville kalde ham Coop,
men Lois siger: "Måske næste gang."
Donald siger, at han allerede
er den bedste, så det kalder vi ham.
lh, dog. lh, dog.
Sig farvel til farfar.
Farvel, farfar. Okay.
Undskyld, der er gået så lang tid.
Det er bare
Det her med Jesse
Morfar døde i sidste uge.
Vi begravede ham ved siden af mor og
Jesse.
Vi ville have begravet dig der,
hvis du nogensinde var
kommet tilbage.
Murph kom til begravelsen.
Vi ser hende ikke sær/ig ofte,
men hun kom.
Jeg ved godt, at du ikke hører det her.
Alle de her beskeder, de
flyder bare rundt derude imørket.
Lois siger, at
jeg skal give slip på dig.
Og
Så
nu giver jeg vel slip.
Jeg ved ikke, hvor du er, far.
Men jeg håber, at du har fået fred.
Farvel.
Hej, far.
Hej, Murph.
Din skiderik.
Jeg optog ikke noget,
mens du stadig svarede -
- for jeg var vred på dig, fordi du rejste.
Og da vi ikke hørte noget fra dig
ville jeg leve med beslutningen.
Det har jeg gjort.
Men i dag er det min fødselsdag.
Og det er en særlig fødselsdag,
for du fortalte mig
Du sagde engang, at vi måske ville
være lige gamle, når du kom tilbage.
Og i dag er jeg lige så gammel,
som du var, da du rejste.
Så det er et godt tidspunkt
for dig at komme tilbage på.
Jeg ville ikke forstyrre.
Jeg har bare aldrig set dig herinde.
Jeg har aldrig været herinde.
Jeg taler hele tiden til Amelia.
Det hjælper.
- Det glæder mig, at du er begyndt.
- Erjeg ikke.
Der var bare noget, som jeg måtte af med.
- Jeg ved, at de stadig er derude.
- Ja, ja.
Der kan være mange årsager til,
at vi ikke modtager noget fra dem.
Det ved jeg, professor.
Jeg ved ikke, hvad jeg er mest bange for.
At de aldrig kommer tilbage, eller
at de kommer tilbage
og opdager, at vi har fejlet.
Så lad os lykkes.
Så
tilbage til den fjerde iteration.
Lad os afprøve den på nye marker.
Med al respekt,
det har vi prøvet hundredvis af gange.
Det skal kun fungere én gang, Murph.
Hver eneste nitte, de slår i,
kunne have været et projektil.
Vi har gjort noget godt for verden -
- uanset om vi løser ligningen,
før jeg kradser af.
- Vær nu ikke morbid.
- Jeg frygter ikke døden.
Jeg er en gammel fysiker.
Jeg frygter tiden.
Tiden.
Du frygter tiden.
I årevis har vi forsøgt at løse ligningen
uden at ændre forudsætningen om tiden.
- Og?
- Og det betyder -
- at hver iteration er et
forsøg på at bevise dens eget bevis.
Det er rekursivt. Absurd.
Kalder du mit livsværk -
- absurd, Murph?
Nej, jeg siger, at du har forsøgt -
- at færdiggøre det
med begge hænder bundet bag ryggen.
Og jeg forstår ikke hvorfor.
Jeg er en gammel mand, Murph.
Kan vi tale om dette
på et andet tidspunkt?
Jeg vil gerne tale med min datter.
Når vi drager ud i universet-
- må vi se den interstellare rejses
realitet øjnene.
Vi må række meget længere ud
end vores egen levetid.
Vi må ikke tænke som individer,
men som art.
Gå ikke stilfærdigt ind i den gode nat.
TARS holdt Endurance
i det rette kredsløb.
Men turen tog mange flere år,
end vi forventede.
Vi har ikke længere nok brændstof
til at besøge begge kloder.
Så vi er nødt til at vælge.
Men hvordan?
De virker begge lovende.
Edmunds' data er bedre,
men dr. Mann sender stadig.
Vi har ikke grund til at tro,
at Edmunds målte forkert.
Hans klode har
grundforudsætningerne for liv.
- Det har dr. Manns også.
- Cooper, dette er mit område.
Øg
Edmunds' bør være bedste kandidat.
- Hvorfor?
- På grund af Gargantua.
Se bare Millers planet.
Kulbrinter, organisk materiale, ja.
Men intet liv. Steril.
Vi vil finde det samme på Manns.
På grund af det sorte hul?
Murphys lov.
Alt, hvad der kan ske, vil ske.
Tilfældighed er
evolutions første byggesten.
Men i kredsløb om et sort hul
kan der ikke ske nok.
Det sluger asteroider og kometer,
som ellers ville have nået planeten.
Vi må længere væk.
Du sagde engang, at dr. Mann
var den bedste af os.
Han er bemærkelsesværdig.
Vi er her kun takket være ham.
Men han er dér.
Han er på stedet, og han sender os
en utvetydig besked om, at vi skal -
- komme til hans planet.
Det medgiver jeg,
men Edmunds' data er mere lovende.
- Vi bør stemme om det.
- Først er der noget, du bør vide.
Brand -
- har ret til at vide det.
Det har intet med det at gøre.
- Hvilket?
- Hun er forelsket i Wolf Edmunds.
- Er det sandt?
- Ja.
Og derfor vil jeg følge mit hjerte.
Måske har vi brugt for lang tid på
at løse alt det her med teorier.
- Du er videnskabskvinde, Brand.
- Så hør på mig.
Kærligheden er ikke noget,
vi har opfundet. Den er
observerbar, stærk.
Det må betyde noget.
Ja, kærlighed har betydning.
Social nytte, sociale bånd, forældreskab
Vi elsker personer, der er døde.
Hvor er den sociale nytte i det?
Ingen steder.
Måske betyder kærligheden mere.
Noget, som vi -
- ikke forstår endnu.
Måske er den et bevis -
- et produkt af en højere dimension,
som vi ikke bevidst kan opfatte.
Jeg bliver draget gennem universet
mod en, jeg ikke har set i et årti -
- og som formentlig er død.
Kærlighed er det eneste,
som vi evner at opfatte -
- der transcenderer
de tidslige og rumlige dimensioner.
Måske skulle vi fæste lid til den,
selv om vi endnu ikke forstår den.
Okay, Cooper
Ja.
Selv den mindste mulighed
for at se Wolf igen henrykker mig.
Men derfor tagerjeg ikke fejl.
Helt ærligt, Amelia
måske netop derfor.
TARS, udstik en kurs
mod dr. Manns planet.
Vi kommer til at miste
en tredjedel igen. Men næste år
planterjeg på Nelsons jord,
så indhenter vi det.
Hvad er der sket med Nelson?
Murph, fik du nok?
Vil du have mere soufflé?
Nej tak, jeg er mæt. Det var lækkert.
Coop, spis din kartoffelkage.
Vi| du overnatte?
Dit værelse står, som du forlod det.
Jeg må tilbage.
Min symaskine er derinde, men der er
Jeg må
For mange minder.
Vi har måske noget,
der hjælper mod det. Coop.
Støvet.
Lois, jeg har en ven
der kan se på hans lunger.
- Jeg beklager, Amelia.
- Du var bare objektiv.
Medmindre du straffer mig
for at kvaje mig på Millers planet.
Nej, det var ikke en personlig beslutning.
Hvis du tager fejl, får du en
meget personlig beslutning at træffe.
Dine brændstofberegninger
er baseret på en hjemrejse.
Hvis Manns planet er en fiasko,
skal vi beslutte, om vi skal vende hjem -
- eller rejse til Edmunds' med plan B.
At starte en koloni
kan redde os fra at uddø.
Du skal måske vælge
mellem at se dine børn igen -
- og menneskehedens fremtid.
Må du være lige så objektiv da.
Han har spurgt efter dig, siden han
vågnede. Vi prøvede at fange dig.
Murph.
Jeg er her, professor.
Jeg svigtede jer alle sammen.
Nej, du bragte os så langt.
Virkelig tæt på.
Jeg vil færdiggøre dit arbejde.
Godt, Murph.
Du havde troen
i alle de
Alle de år.
Jeg
Jeg bad dig om at tro.
Jeg ønskede, at du skulle tro
at din far
ville komme tilbage.
Det gør jeg, professor.
Tilgiv mig, Murph.
Der er intet at tilgive.
Jeg
Jeg løj, Murph.
Jeg løj for dig.
Der var intet behov for, at han
skulle komme tilbage.
Det er ikke muligt at hjælpe os.
Jamen, plan A
Alt det her. Alle disse mennesker.
09 iigningen?
Vidste min far det?
Forlod han mig?
Gå
ikke
stil...
...færdigt
Nej.
Nej!
Du må ikke forlade mig.
Du
Nej.
Dr. Brand, Deres far døde desværre i dag.
Han havde ingen smerter.
Han døde fredfyldt.
Deres tab gør mig ondt.
Brand, vidste du det?
Han fortalte dig det, ikke?
Du vidste det.
Det hele var fup.
l efterlod os her.
For at blive kvalt.
For at sulte.
En frossen sky.
Det er okay.
Bed til, at I aldrig vil vide -
- hvor rart det kan være
at se et andet ansigt.
Jeg havde ikke meget håb
til at begynde med -
- men efter så lang tid havde jeg intet.
Mine forsyninger var brugt op.
Sidste gang jeg sov, satte jeg
ikke engang en opvågningsdato.
I har bogstavelig talt
opvakt mig fra de døde.
Lazarus.
- Hvad med de andre?
- Der er ikke andre end Dem, sir.
Indtil videre, formoderjeg.
Nej, som det ser ud nu, er der ikke
store chancer for at redde andre.
Dr. Mann? Dr. Mann?
Fortæl os om Deres klode.
Vores klode, må vi håbe.
Vores klode er kold
og barsk
men unægteligt smuk.
Dagene er 67 timer lange, og kolde.
Nætterne er -
- 67 endnu koldere timer.
Tyngdekraften er behagelige
0,8 gange Jordens.
Heroppe, hvorjeg landede,
er vandet alkalisk -
- og luften indeholder
for meget ammoniak til at kunne udholde.
Men nede ved planetens overflade,
og der er en overflade -
- der forsvinder kloren.
Ammoniakken afløses af krystalliske
kulbrinter og luft, man kan ånde i -
- af organiske stoffer -
- og muligvis tilmed af liv.
Vi skal måske dele denne klode.
Er disse aflæsninger fra overfladen?
I årenes løb har jeg nedsendt sonder.
- Hvor langt væk har du været?
- Jeg foretog flere ekspeditioner.
Men med en begrænset iltforsyning
gjorde KIPP der det meste benarbejde.
- Hvad gik der galt med ham?
- Degeneration.
Han fejlidentificerede
organiske stoffer som ammoniakkrystaller.
Vi kæmpede videre for en tid,
men til sidst tog jeg ham ud af tjeneste -
- og brugte hans
strømforsyning til missionen.
Varjeg alene, førjeg slukkede ham
Skal jeg se på ham?
Nej, der skal en menneskehånd til.
Dr. Brand, CASE videresender en besked
til dig fra kommunikationsstationen.
Okay. Jeg kommer straks.
Dr. Brand, Deres far døde desværre i dag.
Han havde ingen smerter.
Han døde fredfyldt.
Deres tab gør mig ondt.
Er det Murph?
Hun er blevet voksen.
Brand, vidste du det?
Han fortalte dig det, ikke?
Du vidste det.
Det hele var fup.
l efterlod os her.
For at blive kvalt.
For at sulte.
Vidste min far det også?
Far?
Jeg vil bare vide
om du efterlod mig her for at dø.
Jeg er nødt til at vide det.
Cooper
Min far viede -
- hele sit liv til plan A. Jeg har
ingen anelse om, hvad hun snakker om.
Det har jeg.
Nærede han aldrig håb
om at få folk væk fra Jorden?
Nej.
Men han har jo forsøgt
at løse gravitationsligningen i 40 år.
Amelia, din far løste ligningen,
før jeg rejste.
Hvorfor brugte han den så ikke?
Den kunne ikke forene relativitet
med kvantemekanik. Der er brug for mere.
Mere hvad?
Mere data. At kunne se ind i et sort hul.
Naturlovene forhindrer nøgen singularitet.
Passer det, Romilly?
Hvis det sorte hul er en østers,
er singulariteten perlen indeni.
Gravitationen er så stærk, at den
ligger skjult i mørket, bag horisonten.
Derfor kalder vi det et sort hul.
Okay, men hvis vi ser
hinsides horisonten
Det kan vi ikke, Coop.
Der er visse ting, vi ikke skal vide.
Din far var nødt til at finde en anden måde
at redde menneskeheden på.
Plan B: En koloni.
Hvorfor ikke fortælle folk det?
- Hvorfor bygge stationerne?
- Han vidste, det blev svært -
- at få folk til sammen at redde arten
i stedet for sig selv.
Eller deres børn.
Sikke noget pis.
Du kom her kun
i forsøget på at redde dem.
Evolutionen har endnu ikke
overskredet den simple skranke.
Vi kan være inderligt uselviske -
- over for dem, som vi kender,
men empatien rækker sjældent længere.
Jamen, løgnen
Den afskyelige løgn?
Den er utilgivelig.
Og det vidste han godt.
Han var villig til at forsage sin egen
menneskelighed for at redde arten.
- Han bragte et utroligt offer.
- Nej.
Det er de folk på Jorden, som vil dø,
der bringer det utrolige offer.
På grund af sin skide arrogance -
- erklærede han dem for uhjælpelige.
Jeg beklager, Cooper.
De er uhjælpelige.
Nej. Nej.
Vi er fremtiden.
Cooper, hvad kan jeg gøre?
Lad mig tage hjem.
Er du helt sikker?
Han havde den korrekte løsning i årevis.
- Er den ubrugelig?
- Kun halvdelen af svaret.
Okay. Hvordan finder man
den anden halvdel?
Derude? Et sort hul.
- Men fanget hernede på Jorden?
-Ja?
Jeg tror ikke, man kan.
Folk pakker bare og rejser.
Hvad håber de at finde?
Overlevelse.
For pokker.
Murph. Har folk ikke ret til at vide det?
Panik hjælper ikke.
Vi må bare fortsætte arbejdet, som altid.
Var det ikke det, professor Brand
manipulerede os til at ...?
Brand opgav os.
Jeg prøver stadig at løse det her.
Så
har du en idé?
En fornemmelse.
Jeg fortalte dig om mit spøgelse.
Far troede, jeg kaldte det et spøgelse -
- fordi jeg var bange for det.
Men jeg var aldrig bange.
Jeg kaldte det et spøgelse,
fordi det føltes
Det føltes som en person.
Som ville fortælle mig noget.
Hvis der er et svar
her på Jorden, så er det der -
- i det værelse.
Så jeg må finde det.
Vi har ikke megen tid.
Hvad med nød-iltrenserne?
De kan blive, CASE. Jeg vil mest sove.
_ Coop?
*Ja?
Jeg har et forslag til din hjemrejse.
- Hvilket?
- Et sidste forsøg med det sorte hul.
Jeg skal hjem, Rom.
Ja, det ved jeg godt.
Men det vil ikke koste dig tid.
Jordens befolkning har en chance.
- Sig frem.
- Gargantua er et ældre roterende sort hul.
- Vi kalder det en mild singularitet.
- Mild?
Den er ikke just mild.
Men tidevandskraften er så kort-
- at noget, der hurtigt passerer horisonten,
måske overlever. Såsom en sonde.
- Hvad sker der bagefter?
- Alt efter horisonten er en gåde.
Så måske kan sonden
på en eller anden måde -
-få et glimt af singulariteten
og sende kvantedataene.
Hvis hans udstyr kan sende
alle typer pulserende energi.
Siden hvornår blev
denne sonde en "han", professor?
TARS er den oplagte kandidat.
Han ved, hvad han skal lede efter.
Jeg har brug for
KIPP's optiske sender, Cooper.
Vil du gøre det for os?
Før du tuder, må du huske,
at jeg er en robot og skal adlyde ordrer.
Din humorlampe er gået ned.
Jeg laver ikke sjov.
TARS må fjerne og tilpasse
nogle af KIPP's komponenter.
Hans arkivfunktioner skal bevares.
Jeg fører kontrol med det.
Ok.
Dr. Mann, vi skal finde tre sikre steder.
Et til Brands laboratorium, to til beboelse.
Vi vil undgå at skulle flytte modulerne.
Jeg kan vise dig stederne, jeg fandt,
men jeg tror ikke, at vejret holder. Vi bør vente.
CASE er på vej ned
med resten af destillationsudstyret.
Jeg vil godt have stederne klar
før mørkets frembrud.
Tja, uvejret plejer at være kortvarigt.
Godt, så.
- Du må have en langdistancesender.
- Ja.
- Er du ladet op?
Følg mig-
TARS, 72 timer, ikke?
Det er modtaget, Cooper.
Brand fortalte mig, hvorfor du vil tilbage.
Men jeg bør i det mindste nævne -
- at en mission som vores
godt kunne bruge en ekstra ingeniør.
Du må hellere sagtne farten, Turbo.
Sikkerhed frem for alt, CASE.
Sikkerhed frem for alt, Cooper.
Jeg er skam beæret over
at tage del i det her, dr. Mann.
Men så snart modulerne er på plads,
er mit arbejde gjort.
Jeg rejser hjem.
Du har pårørende,
men selv om jeg ikke har -
- kan jeg love dig, at længslen efter at være
sammen med andre mennesker er stærk.
Den følelse er grundlæggende for det-
- der gør os menneskelige.
Det er intet at kimse ad.
- Hvor længe har du haft den hoste?
- Noget tid.
Mor lader mig lege herinde.
Jeg rører ikke ved dine ting.
Lige så forsigtigt.
Du ved vel, hvorfor vi ikke
kunne sende maskiner ud til det her?
En maskine improviserer dårligt, for
man kan ikke indprogrammere dødsfrygt.
Vores overlevelsesinstinkt er vores -
- største inspirationskilde.
Tag dig, for eksempel.
En far -
- med et overlevelsesinstinkt,
der omfatter dine børn.
Ifølge forskningen, hvad bliver så
det sidste, du vil se, før du dør?
Dine børn. Deres ansigter.
I dødsøjeblikket vil din hjerne kæmpe -
- lidt hårdere for at overleve.
For deres skyld.
Tag en dyb indånding.
Hej. Du må være Coop.
Vi| du ikke sidde her?
Det er slemt. De kan ikke blive her.
- Okay?
- Ja.
- TARS, hvorfor tager det så lang tid?
- Jeg har problemer med opstarten.
Jeg forstår det ikke.
Det er pudsigt.
Da jeg forlod Jorden
troede jeg, jeg var rede til at dø.
Sandt at sige
overvejede jeg aldrig muligheden for,
at min planet ikke var den rette.
Intet gik, som det skulle.
Kom så.
Giv mig en god, dyb indånding, min ven.
Hvad foregår der?
- Hvad laver du?
- Jeg kan ikke lade dig tage det skib.
Vi behøver det for at fuldføre missionen -
- når de andre indser,
hvad dette sted ikke er.
Vi kan ikke overleve her.
Det gør mig ondt!
- De kan ikke blive her mere.
- I må rejse, lige nu.
Lad mig gøre noget helt klart.
Du har et ansvar
- Helt ærligt!
- Coop, hent hendes ting. Hun skal hjem.
Far opdragede dig ikke så dumt.
Morfar opdrog mig, og han ligger
begravet derude sammen med mor og Jesse.
Forfalskede du alle dataene?
Ja.
Er der ingen overflade?
Nej.
Jeg forsøgte at gøre min pligt-
- men så snartjeg ankom,
vidste jeg, at der ikke var noget her.
Og jeg modstod fristelsen i årevis.
Men jeg vidste -
- at hvis jeg bare trykkede på den knap -
- så ville nogen komme og redde mig.
Din forpulede kujon.
Ja.
Hvis du ikke vil rejse, så lad
din familie rejse. Red din familie.
Skal vi så bo underjorden med dig?
Og bede til, at far redder os?
Far kommer ikke tilbage.
Det skulle han ikke. Det er op til mig.
Vi| du redde alle?
- Far kunne jo ikke.
- Far prøvede ikke engang!
Far forlod os bare!
Han efterlod os her for at dø.
Ingen tager med dig.
Vi| du bare vente på,
at dit næste barn dør?
Forsvind.
Og kom ikke tilbage.
I må beholde mine ting.
Hold op!
Nej Nej!
Der er 50 procents risiko for,
du slår dig selv ihjel!
De bedste odds, jeg har haft i årevis.
Du må ikke dømme mig, Cooper.
Du er aldrig blevet sat på prøve som mig.
Det er de færreste.
Du gjorde dit bedste.
Du kan mærke det, ikke sandt?
Overlevelsesinstinktet.
Det var det, der drev mig. Os alle sammen.
Og det er det, der vil redde os alle.
For jeg vil redde os alle.
For din skyld, Cooper.
Undskyld. Jeg kan ikke se på,
at du gennemgår det.
Det troede jeg, men det kan jeg ikke.
Jeg er her. Jeg støtter dig.
Bare lyt til min stemme, Cooper.
Jeg er lige her.
Du er ikke alene.
Ser du dine børn?
Det er okay.
De er hos dig.
Reciterede professor Brand
det digt, før I rejste?
Husker du det?
Gå ikke stilfærdigt ind i den gode nat
Alderdom skal gnistre og rase
Når dagen svinder
Ras, ras imod det lys, der bliver mat
Brand! Hjælp!
“ Hjælp!
' Cooper?
CASE!
Ingen luft.
Ammoniak.
Cooper, vi kommer! CASE!
- Jeg har hans position.
- Kom så!
Og af sted!
Vi kommer, hold ud. Sig ikke noget.
Træk vejret så lidt som muligt.
Er der næsten.
Der er en sikkerhedsspærring -
- der kræver et menneske
for at få adgang.
Værsgo.
Undgå at trække vejret.
Vi kommer nu.
Kom så, CASE!
Hurtigere, CASE! Hurtigere!
Hold ud.
Jeg kan se ham. Jeg kan se ham.
CASE, kræng til højre.
Cooper! Cooper!
Jeg er her!
ÅBNER ARKIV
De her data giver ingen mening.
Undskyld.
- Hvad?
- Mann løj!
Af sted. Af sted.
Romilly.
Romilly!
Romilly, kan du høre mig?
Gå væk, professor! Gå væk!
- Romilly
- Romilly, kan du høre mig?
Hold udkig.
Lois!
- Hvad med varsomheden?
- Sikkerhed frem for alt.
Romilly, kan du høre mig? Her er Brand.
Romilly?
Dr. Brand? Cooper?
Der er sket en eksplosion.
Dr. Manns base.
TARS, til venstre!
Giv besked, når TARS er om bord.
Romilly overlevede ikke.
Jeg kunne ikke redde ham.
- TARS er inde.
- Jeg overtager.
- Hvor er Ranger?
- Han flyver ud i kredsløb.
Hvis han tager kontrol over skibet,
er vi dødsdømte.
- Ville han forlade os?
- Det er det, han gør.
Jeg møder jer nedenunder.
Vent ved bilen.
Giv mig din taske.
Sæt jer ind på bagsædet. Sæt jer ind nu!
Dr. Mann, meld tilbage.
Dr. Mann, meld tilbage!
Han kender ikke
sammenkoblingsproceduren.
- Autopiloten gør.
- Som TARS har deaktiveret.
Flot.
- Hvad er dit tillidsniveau?
- Åbenbart lavere end dit.
Forsøg ikke sammenkobling.
Gentager, forsøg ikke sammenkobling.
Meld tilb...
Automatisk sammenkobling nægtet.
- Omgå.
- Ikke autoriseret.
Omgå!
Ikke autoriseret.
Forsøg ikke sammenkobling. Gentager,
forsøg ikke sammenkobling. Meld tilba...
Han nærmer sig langsomt Endurance.
Ufuldstændig kontakt.
- Omgå.
- Luge spærret.
- Har han sammenkoblet?
- Ufuldstændigt.
Dr. Mann, lad være
Lugespærring deaktiveret.
Dr. Mann, åbn ikke lugen.
Jeg gentager, åbn ikke lugen.
Hvis du åbner lugen,
vil luftslusen dekomprimere.
- Hvad, hvis han tvinger den op?
- Intet godt.
Bak. Fuld kraft på retroraketterne!
- Retroraketter på fuld.
- Bak!
CASE, send min besked ud over
skibets lydanlæg som en nødbesked.
Dr. Mann...
Jeg gentager, åbn ikke
den indre luge. Jeg gentager
Brand?
Jeg ved ikke, hvad han sagde til dig.
Men jeg tager
kommandoen over Endurance.
Så kan vi tale om at fuldføre missionen.
Dr. Mann, hør på mig.
Det handler ikke om mit liv.
Eller Coopers liv.
Det handler om hele menneskeheden.
Der kommer et øjeblik
Det er ikke s...
Åh, Gud.
- Det ville være spild af brændstof at
- Analyser Endurances rotation.
- Cooper, hvad laver du?
- Sammenkobler.
Rotationen er 67
68 omdrejninger i minuttet.
Samstem vores rotation
via retroraketterne.
- Det er ikke muligt.
- Nej.
Det er nødvendigt.
Endurance rammer stratosfæren.
Hun har ikke noget varmeskjold.
- CASE, er du klar?
- Klar.
Cooper, det er ikke nu,
vi skal være forsigtige.
CASE, hvis jeg besvimer,
tager du styretøjet.
TARS, gør klar til sammenkobling.
- Endurance begynder at blive varm.
- Vi er seks meter fra.
Tre grader mod styrbord, Cooper.
Tre meter fra.
Cooper, vi er i position.
Påbegynder rotation!
Kom nu, TARS.
Kom nu, TARS!
- Vi er sammenkoblet, Cooper.
- Sagtner farten!
Forsigtig.
Forsigtig
Retroraketter!
Start hovedmotorer.
Vi bevæger os ud af kredsløb.
Kom så, skatter.
Slukker hovedmotorer!
Og vi er ude af kredsløb.
Okay. Og vores næste nummer
Det skal være godt. Vi bliver
snart tiltrukket af Gargantua.
Så for satan.
- CASE, tag styretøjet.
- Modtaget.
Cooper, vi glider mod Gargantua.
Skal jeg bruge hovedmotorerne?
Nej.
Vi må lade hende glide
så langt som muligt.
- Lad mig høre.
- Der er godt nyt og dårligt nyt.
Den har jeg hørt før, TARS.
Sig det uden omsvøb.
Reservegeneratoren gik i gang,
så systemet kører fint.
Godt.
Okay. Navigationspulten
er fuldstændig ødelagt.
Vi har ikke nok ressourcer
til at nå til Jorden.
Men vi kan vist humpe
ud til Edmunds' planet.
Hvad med brændstof?
Ikke nok. Men jeg har en plan.
Vi lader Gargantua trække os
tæt på hendes horisont.
Og så en raketdrevet slingshot-manøvre
mod Edmunds' planet.
- Manuelt?
- Det er det, jeg er her for.
Jeg flyver os
lige ind i den kritiske bane.
- Hvad med tidsforskydningen?
- Vi har ikke tid -
- til relativitet nu, dr. Brand.
Det gør mig ondt, Cooper.
Når vi har opnået høj nok fart
rundt om Gargantua -
- bruger vi Lander 1 -
- og Ranger 2 som løfteraketter til at-
- få os ud af det sorte huls tyngdefe/t.
Landerens forbinde/ser er ødelagt -
- så vi må styre manuelt.
Når Lander 1 løber tør,
vil TARS koble fra
Og blive suget direkte ind i det sorte hul.
- Hvorfor skal TARS kobles fra?
- Vi må lette vægten for at komme væk.
Newtons tredje lov.
Mennesker kommer kun nogen steder,
hvis de efterlader noget.
Cooper, du kan ikke bede TARS
om at gøre det for os.
Han er en robot.
Man skal ikke bede ham om noget.
Du er et røvhul, Cooper.
Undskyld, forbindelsen blev dårlig.
Det var vores hensigt, dr. Brand.
Eneste chance
for at redde folk på Jorden.
Hvis jeg kan overføre kvantedataene,
jeg finder derinde -
- vil de måske klare sig.
Lad os bare håbe,
at der stadig er nogen at redde.
Maksimal hastighed opnået.
Gør klar til raketantænding.
Klar?
Klar.
Hovedmotorer-start om tre
. to
et nu.
Kom så, skatter.
Lander 1-motorer på mit signal.
Tre
.to
en HU.
Ranger 2-motorer på mit signal.
Tre to en
-  nu.
- Fyr!
Den her lille manøvre vil koste os 51 år!
Der er da Spræl i dig
af en 120-årig at være!
1: LANDER
Lavt brændstof
Lander 1, forbered frakobling.
På mit signal.
Tre to
en HU.
Kobler fra!
- Farvel, TARS.
- Farvel, dr. Brand.
- Ses på den anden side, Coop.
- Ses der, Fætter Guf!
2: RANGER
Lavt brændstof
Okay, CASE.
- Flot uforsvarlig flyvning!
- Jeg har lært af mesteren.
- Ranger 2, forbered frakobling.
- Hvad?
- Nej! Cooper! Hvad laver du?
- Tre
Newtons tredje lov.
Man er nødt til at efterlade noget.
Du sagde, at vi havde
ressourcer til os begge.
Vi var enige, Amelia.
90 procent.
Det må du ikke.
Kobler fra.
Okay. Jeg går ned.
Jeg nærmer mig begivenhedshorisonten.
Bagbords side tipper ned under den -
-for at trænge igennem.
Jeg styrer mod mørket.
Jeg kan se begivenheden
Det hele er sort.
TARS, kan du høre mig?
Det er fuldstændig sort.
TARS? Kan du høre mig? Skifter.
Okay.
Skærmene
modtager interferens.
Jeg mister styringen. Jeg ser glimt.
Glimt af lys og mørke.
Turbulensen i tyngdefeltet øges.
Computerne går ned.
Tyngdepåvirkning. Jeg mister styringen.
Murph! Kom nu!
Skyd ud. Skyd ud.
Skyd ud.
Murph.
Murph! Murph!
Murphy
Nej, nej, nej!
Nej!
Hvis du skal rejse, så bare gå.
Nej, neJ'-
Nej, rejs ikke, din idiot.
Rejs ikke!
Morse, morse
Morse.
Prik, prik."
B-
L-
'Z
Streg!
Murphy
Vi har ikke tid til det her! Kom nu!
V-
"Bliv!"
Kom nu, Murph. Kom nu.
Hvad står der, Murph?
Hvad står der?
Bliv
Sig det til ham, Murph.
Få ham til at blive.
Få ham til at blive, Murph.
BLIV
Lad mig ikke rejse, Murph!
Nej! Nej! Nej!
Det var dig.
Du var mit spøgelse.
Cooper... Cooper... Kom ind, Cooper.
- TARS?
- Modtaget.
- Du overlevede.
- Et sted -
-i deres femte dimension.
De reddede os.
Ja? Hvem hulen er "de"?
Og hvorfor vil de hjælpe os?
Aner det ikke, men de skabte
dette tredimensionale rum -
-i deres femdimensionale virkelighed,
så du kunne forstå det.
Det virker ikke efter hensigten.
Jo, det gør.
Du har set, at tiden er repræsenteret
som en fysisk dimension her.
Du forstod, at man kan
påføre kraft gennem rumtiden.
Gravitation til at sende en besked.
Korrekt.
Gravitation
kan krydse dimensionerne,
inklusive tiden.
Tilsyneladende.
Har du kvantedataene?
Ja, jeg har dem.
Jeg sender dem på alle
bølgelængder, men intet når ud.
Jeg kan godt det her.
- Så komplekse data til et barn?
- Ikke et hvilket som helst barn.
Hvad mere?
Kom nu, far.
Ilden er slukket, Murph! Kom nu!
Der vil gå mange år,
før hun forstår betydningen.
Det forstår jeg godt, TARS.
Men vi må finde på noget,
ellers dør Jordens befolkning. Tænk nu.
Cooper
De bragte os ikke hertil
for at forandre fortiden.
Sig lige det igen.
De bragte os ikke hertil
for at forandre fortiden.
Nej, de har slet ikke bragt os hertil.
Vi bragte os selv hertil.
TARS, giv mig
NASA's koordinater i binære tal.
/binære tal, forstået. Overfører data.
"Det er ikke et spøgelse."
"Det er tyngdekraft."
Har du ikke fattet det, TARS?
Jeg har bragt mig selv hertil.
Vi er her for at kommunikere
med den tredimensionale verden.
Vi er broen!
Jeg troede, at de valgte mig.
- Men det var hende, de valgte.
- Til hvad, Cooper?
Til at redde verden.
Alt dette er en lille piges soveværelse.
Hvert et øjeblik. Det er uendeligt komplekst.
De har adgang til uendelig tid og rum,
men de er ikke bundet af noget.
De kan ikke finde et specifikt sted
i tiden. De kan ikke kommunikere.
Jeg er her for at finde en måde at sige det
til Murph på. Som jeg fandt dette øjeblik.
- Hvordan, Cooper?
- Kærlighed, TARS.
Ligesom Brand sagde. Mit bånd til Murph
er kvantificerbart. Det er nøglen!
Hvad skal vi gøre her?
Finde en måde at meddele det på.
Uret.
Det har vi det.
Vi indkoder dataene
i sekundviserens bevægelser.
TARS, oversæt dataene til morse
og send dem til mig.
Oversætter til morse.
Hvad nu, hvis hun
aldrig kom tilbage efter det?
Det vil hun.
Murph, jeg kan se hans bil!
Han kommer!
Okay. Jeg kommer ned.
Hvordan ved du det?
Fordi jeg gav det til hende.
Klar. Morsekoden er prik-prik-streg-prik
Prik-prik
streg-prik.
Prik-streg-prik-prik.
Streg-streg-streg.
Streg-streg-streg
Han kom tilbage!
Det var ham hele tiden!
Jeg vidste det ikke. Det var ham.
Far vil redde os.
Heureka!
Det er en tradition.
Virkede det?
Det tror jeg, det har.
Hvordan ved du det?
Fordi hyperrumsvæsnerne
lukker tesserakten.
Har du ikke forstået det endnu, TARS?
De er ikke "væsner".
De er os.
Det, jeg har gjort for Murph,
gør de for mig.
For os alle sammen.
Cooper, mennesker
kan ikke bygge det her.
Nej, ikke endnu.
Men en skønne dag.
Ikke du og jeg. Men et folk.
En civilisation, der har udviklet sig
hinsides vores fire dimensioner.
Hvad sker der nu?
Mr. Cooper.
Tag det roligt.
Lige så forsigtigt, mr. Cooper.
De er ingen vårhare længere.
De er faktisk 124 år gammel.
Langsomt op.
De var ekstremt heldig.
Da rangerne fandt Dem,
havde De kun ilt til få minutter.
Hvor er jeg?
Cooper Station.
I kredsløb om Saturn.
Pænt af jer at opkalde den efter mig.
Hvad?
Den er ikke opkaldt efter Dem,
men efter Deres datter.
Men hun har dog altid fastholdt,
hvor vigtig De var.
Lever hun stadig?
Hun ankommer om et par uger.
Hun er alt for gammel til at flytte station,
men da hun hørte, at De var blevet fundet
Det er jo Murphy Cooper, vi taler om.
Ja, det er det.
Vi udskriver Dem om et par dage.
Det, der venter, vil sikkert glæde Dem.
Jeg skrev faktisk
opgave om Dem i gymnasiet.
Jeg ved alt om Deres liv
tilbage på Jorden.
Nå, ja.
Klart.
Følg med mig.
Vi har et rigtig godt sted til Dem.
Da jeg fremlagde mit forslag
for miss Cooper
mente hun til min glæde,
at det var perfekt.
Til de tapre mænd og kvinder
LAZARUS/ENDURANCE
Luften var hele tiden fuld af støv,...
Jeg talte naturligvis
ikke med hende personligt.
Når vi dækkede bord, vendte vi altid
tallerkener, glas og kopper omvendt.
Min far var landmand.
Ligesom alle andre dengang.
Der var bare ikke nok mad.
Vi bar små stofstrimler -
- over næsen og munden sommetider,
så vi ikke ville indánde
Det var spændende, for det gav os håb.
Hvem der end beskriver det, det kan
umuligt overdrives. Så slemt var det.
Hun bekræftede,
hvor meget De holdt af landbrugslivet.
- Nå, det gjorde hun?
- Ja.
Kom her.
Hjem, kære hjem.
Alter blevet genskabt og sat, hvor det
- Er det ...?
- Nå, ja.
Maskinen, som vi fandt
nær Saturn, da vi fandt Dem, ja.
Strømforsyningen var itu,
men vi kan skaffe en ny.
Ja. Tak.
Indstillinger.
Generelle indstillinger.
Sikkerhedsindstillinger.
Ærlighed, ny indstilling:
95 procent.
Bekræftet. Andre tilpasninger?
Humor:
75 procent.
Bekræftet.
Selvdestruerer om ti ni
Lad os sige 60 procent.
60 procent bekræftet.
- Banke, banke på.
- Skal vi sige 55?
Var det virkelig sådan her?
Jeg var aldrig så ren da, Fætter Guf.
Jeg kan ikke lide at foregive,
at vi er tilbage, hvor vi begyndte.
Jeg vil vide, hvor vi er.
Hvor vi er på vej hen.
- Mr. Cooper. Familien er derinde.
- Ja.
Familien?
De kom alle for at besøge hende.
Hun har ligget i kryo-søvn i næsten to år.
Du fortalte dem,
at jeg kunne lide landbrug.
Det var mig, Murph.
Jeg var dit spøgelse.
Det ved jeg.
Folk troede ikke på mig.
De troede, at jeg selv stod bag.
Men
jeg vidste godt, hvem det var.
Ingen troede på mig.
Men jeg vidste, at du ville komme tilbage.
Hvordan?
Min far lovede mig det.
Nu erjeg her, Murph.
Jeg er her.
Nej.
Ingen forælder bør se sit eget barn dø.
Jeg har mine børn hos mig nu.
Gå du bare.
Hvorhen?
Brand.
Hun er derude.
Hun etablerer lejr.
Alene
ien fremmed ga/akse.
Lige nu forbereder hun sig måske
på sin lange lur
i/yset fra vores nye sol
i vores nye hjem.
Oversat af:
Rasmus Riis
Stave- og OCR-fejl rettet af:
Panopticon
[Danish]