luongtuyen.ptit@gmail.com
GIỮA CÁC VÌ SAO
Bố tôi từng là nông dân.
Giống hầu hết những người thời đó.
Dĩ nhiên,  đó không phải là nghề đầu tiên của ông ấy.
Máy tính báo anh đang quá căng thẳng.
Không, tôi ổn!
-Đang băng qua eo biển.
Tôi phải tắt nó, Cooper.
-Nàyyy.
Tắt tất cả...
-Này,  chúng ta ko phải tắt gì cả...
Bố?
Xin lỗi Murph. Quay lại giường đi con.
Con tưởng bố là con ma.
Ma không có thật đâu con.
-Ngoại bảo bố có thể cảm nhận được những hồn ma.
Không, đó là vì ông ngoại sắp trở thành...
...một con ma đấy.
Quay lại giường đi.
Bố mơ về vụ rơi máy bay à?
Nhấc mông quay lại giường nào Murph.
Lúa mì đã chết.
Chúng bị nhiễm bệnh bạc lá và chúng tôi phải đốt chúng đi.
Chúng tôi vẫn còn ngô.
Một vài mẫu ngô.
Nhưng hầu như chúng tôi có bụi.
Tôi nghĩ là không thể mô tả hết chúng.
Bụi cứ liên miên.
Chỉ có thế, những cơn lốc bụi cứ đều đều thổi.
Lớp bụi bám đầy trên thảm...
...Đôi khi trên mũi và miệng.
Vì vậy chúng tôi rất khó thở.
À, khi dọn bàn chúng tôi luôn úp mặt đĩa xuống dưới.
Ly hay tách, bất cứ thứ gì, đều úp xuống.
Nhanh lên nào  Murph,  nhấc chân lên.
-Một giờ chiều nay, bố và con...
...vào kho, kiểm tra độ dai của thuốc diệt cỏ, được chứ?
-Được, "thưa ngài".
Không chơi trên bàn, Murph!
Bố có thể sửa nó không?
Con làm cái quái gì với con tàu của bố vậy?
-Không phải con.
Để tao đoán, lại con ma của mày làm hả?
-Nó đẩy nó xuống kệ sách của em.
đẩy những quyển sách xuống nữa.
-Ma không có thật, đồ ngốc.
Này.
-Em nghĩ lại rồi, nó được gọi là 1 con yêu tinh.
Bố, nói với nó đi.
-Nghe không khoa học lắm, Murph.
Bố nói rằng khoa học thừa nhận những gì ta không biết.
-Con bé nói phải.
Này, chuẩn bị đồ đạc đi.
Coop.
Được rồi Murph, con muốn nói về khoa học à?
Đừng chỉ bảo bố con sợ vài con ma nào đó.
Không, con phải làm nhiều hơn chứ.
con phải ghi nhận thực tế , phân tích...
...tìm hiểu cách thức và lý do và đưa ra kết luận của con.
Thỏa thuận chứ?
Thỏa thuận.
-Được rồi!
Đến trường vui vẻ nhá.
-Từ đã.
Họp phụ huynh, bố mẹ, không phải ông ngoại.
Chậm thôi con.
Cái đó không phải bão bụi chứ?
Nelson đốt toàn bộ vụ mùa của hắn.
-Bạc lá à?
Họ nói đây là vụ mướp tây cuối cùng.
Mãi mãi.
Họ nên trồng ngô giống phần còn lại chúng ta.
-Con khá hợp với Hanley.
Con bé độc thân.
-Này, bố nói thế là sao?
Phục hồi dân số thế giới.
-Thực hiện trách nhiệm của mình đi, chàng trai trẻ.
Tại sao bố không quan tâm
công việc của mình đi? Ông già!
Murph, Cho bố số hai.
Aha,...Số ba.
Tìm số đi, đồ ngốc.
-Kéo nó đi! -Im đi anh Tom!
Làm gì vậy, Murph?
-À, nó không làm gì cả.
Bục 1 lốp thôi.
-Định luật Murphy.
-Im đi!
Lấy bánh dự phòng ra đi Tom.
-Nó là cái dự phòng rồi.
phụ tùng vá xe ấy.
Con vá nó thế nào đây?
Con phải tự tìm cách chứ.
Bố không thể luôn ở bên để giúp con mãi được.
Sao vậy Murph?
Tại sao bố mẹ đặt tên con theo điều gì đó không tốt vậy?
-Không, bố mẹ có đặt thế đâu?
Định luật Murphy?
(Bất cứ điều gì không tốt có thể xảy ra mà xảy ra sẽ xảy ra theo hướng xấu nhất)
Định luật Murphy không có nghĩa
là điều gì đó xấu sẽ xảy ra.
Nó có nghĩa là bất cứ điều gì có thể xảy ra...
sẽ xảy ra.
Nghe có vẻ vẫn ổn với chúng ta.
Lên xe đi.
Lên xe, đi nào.
Còn cái lốp thì sao?
Phải rồi.
Nó là máy bay không người lái của Ấn Độ.
Pin năng lượng mặt trời có thể cấp năng lượng cho cả cánh đồng.
Giữ lái đi Tom.
Đi, đi thôi!
Chỉ vào nó như thế này.
Nhanh hơn Tom, sắp mất nó rồi.
-Vâng.
Chỉ ngay đó.
Chờ chút, đi thôi, đi thôi.
Lái hay lắm Tom.
Bố à?
-Gần bắt được rồi, đừng dừng lại, đừng dừng lại.
Bố?! Tom!!!
Gì Cơ...? Bố bảo con là lái tiếp đấy nhé.
Bố đoán câu trả lời là không
Nếu bố bảo con lái xuống vách đá.
Mất nó rồi.
-Không, chúng ta chưa mất!
Muốn lượn một vòng chứ?
Nào, hạ cánh xuống đó, ngay bên cạnh bờ hồ.
Xong rồi đấy!
Bố nghĩ nó ở trên đó bao lâu rồi?
Trạm điều khiển nhiệm vụ Delhi ngưng hoạt động
cùng lúc với của chúng ta, 10 năm trước.
Vậy là 10 năm rồi à?
Sao nó lại bay thấp vậy?
-Bố không biết.
Có lẽ mặt trời đốt cháy bộ não của nó
hoặc nó đang tìm kiếm cái gì đó.
-Cái gì cơ?
Đưa bố cái cưa kia.
Cũng có thể một loại tín hiệu nào đó.
Bố không biết.
Bố định làm gì với nó?
Bắt nó có chút trách nhiệm cho xã hội...
...như là lái một cái máy gặt.
-Chúng ta không để nó đi được sao?
Nó không làm hại ai cả.
Nghe này, thứ này cần phải thích nghi Murph,
như phần còn lại chúng ta.
Vậy thế nào đây? Mấy đứa theo bố chứ?
-Con phải lên lớp.
Người này, cần phải chờ.
Con đã làm gì à?
-Họ sẽ nói với bố khi bố vào đó.
Thôi nào, bố sẽ phát điên à?
-Không phải với con.
Làm ơn, đừng nổi điên với con.
Này, thư giản đi... bố biết rồi.
Anh đến trễ Coop.
-À, chúng tôi bị thủng lốp.
Tôi đoán anh dừng lại ở
một kho chứa máy bay chiến đấu của châu Á.
Thực ra không phải thưa ngài, nó là 1, nó là 1 chiếc máy bay trinh sát.
Với tấm pin năng lượng mặt trời nổi bật, nó là của người Ấn Độ.
-Ngồi đi.
Vậy, chúng tôi lại có bảng điểm của Tom.
Cậu ấy sẽ trở thành một người nông dân giỏi.
-Vâng, nó rất có tiềm năng làm nông.
Thế còn Đại Học thì sao?
À, đại học chỉ nhận một ít người thôi.
Họ thực sự không có tiền.
-Tôi vẫn đóng thuế đều đặn.
Vậy tiền đó đi đâu? Không còn quân đội nữa mà.
À, tiền không được gửi đến đại học.
Này Coop, anh phải thực tế.
Bây giờ, ông đang quyết định con trai tôi không được học đại học à?
Nó chỉ mới 15.
Đơn giản là điểm của Tom không đủ cao.
-Vòng mông của ông bao nhiêu?
Khoảng 32 à, hay là 33?
-Tôi không chắc hiểu anh đang nói gì..
Ông nói với tôi là cần 2 con số để ước lượng cái mông của ông...
...nhưng chỉ 1 con số để quyết định tương lai của con tôi?
Thôi nào, anh là người có học thức Coop...
và một phi công lành nghề.
-Và là một kỹ sư nữa.
Được rồi, bây giờ chúng ta không cần thêm kỹ sư nữa.
Chúng ta không thiếu màn hình TV hay máy bay.
Chúng ta đang cạn kiệt lương thực!
Thế giới cần nông dân.
Những nông dân giỏi như anh, và Tom.
Những người nông dân không được đào tạo.
-Chúng tôi là người quản lý thế hệ Coop.
Và mọi thứ đang trở lên tốt hơn.
Có lẽ con cháu anh sẽ được hưởng thành quả đó...
-Chúng ta xong chuyện chưa, thưa ngài?
Chưa.
Cô Hanley đến đây để nói về Murph.
Murph là đứa trẻ tuyệt vời, con bé thực sự thông minh.
Nhưng mới đây con bé có chút rắc rối.
Con bé mang thứ này đến cho các bạn nó xem.
Đoạn trích về cuộc đổ bộ lên mặt trăng.
Phải rồi, nó là một trong những cuốn sách cũ của tôi.
Con bé luôn thích những hình ảnh trong này.
Nó là 1 cuốn sách liên bang đã cũ.
Chúng tôi đã thay nó bằng bản đã được sửa.
Được sửa hả?
-Giải thích nhiệm vụ Apollo là giả nhằm mục đích làm sụp đổ...
liên bang Xô Viết.
Cô không tin chúng ta đã lên mặt trăng à?
Tôi tin nó là công cụ tuyệt vời của truyền thông
Nó làm Liên Xô tự sụp đổ...
Họ đổ nguồn lực vào tên lửa
và những máy móc vô dụng khác.
Những máy móc vô dụng?
Và nếu chúng ta không muốn lặp lại
sự lãng phí ở thế kỉ 20...
thì ta phải dạy lũ nhỏ về hành tinh này.
Không có chuyện rời khỏi nó.
Cô biết đấy một trong những cái máy vô dụng
mà người ta từng sản xuất là máy MRI.
Nếu chúng tôi còn 1 cái,
các bác sĩ đã có thể phát hiện ra...
Khối u trong não của vợ tôi trước khi cô ấy chết
Và sau đó,
cô ấy sẽ ngồi đây
Nghe những điều này thay cho tôi...
Sẽ tốt hơn bởi vì...
Cô ấy luôn ... luôn là người bình tĩnh hơn.
Tôi rất tiếc về vợ của anh, Cooper.
Nhưng Murphy lần đầu tiên đánh nhau với bạn cùng lớp của nó...
Về con tàu Apollo vớ vẩn này.
Vì vậy chúng tôi nghĩ cần thông báo với anh
để xem anh có cách nào...
để điều chỉnh hành vi con bé ở nhà trước.
Vâng, cô biết không,
có một trận đấu vào ngày mai.
Con bé thích bóng chày,
đội yêu thích của nó sẽ thi đấu.
Sẽ có một ít kẹo và soda...
Tôi nghĩ tôi sẽ dẫn nó theo.
Mọi chuyện thế nào rồi?
-Bố làm con bị đình chỉ rồi.
Cái gì??
-Cooper.
Cooper đây, nói đi.
-Coop, những chiếc máy gặt mà con sửa lại gặp vấn đề rồi.
Chỉ cần khởi động lại những bộ điều khiển thôi.
-Bố đã làm, nhưng con nên về kiểm tra chúng.
Từng cái một xẻ nát cánh đồng ra.
Có cái gì đó tác động vào la bàn.
Từ trường, hoặc cái gì đó như thế.
Không có gì đặc biệt trong những quyển sách.
Con đã thử kiểm tra nó, như bố đã nói.
Con đã đếm những khoảng trống trên kệ.
-Tại sao?
Trong trường hợp con ma muốn giao tiếp với chúng ta.
Con đang thử mã Morse.
Mã Morse à?
-Vâng, những dấu chấm và gạch ngang.
Nó là...
Bố biết mã Morse, Murph.
Nhưng bố không nghĩ...
...cái kệ sách muốn nói chuyện với con.
Con đã phải chỉnh lại tất cả đồng hồ la bàn
và GPS để loại bỏ sự bất thường.
Nó là cái gì vậy?
-Con không biết.
Nếu ngôi nhà được xây
trên mỏ quặng từ trường...
Thì chúng ta phải nhận ra khi lần đầu tiên bật máy gặt.
Bố nghe buổi gặp mặt ở trường không được tốt lắm.
Bố nghe thấy à?
Giống như chúng ta quên mất chúng ta là ai, bố Donald.
Những nhà thám hiểm, tiên phong,
không phải giáo viên.
Khi bố còn nhỏ, bố luôn thấy
họ tạo ra những điều mới mẻ mỗi ngày.
Những tiện ích hoặc những ý tưởng.
Giống như mỗi ngày đều là giáng sinh vậy.
Nhưng 6 tỷ người,
Cứ thử hình dung như thế.
Và mỗi người họ,
đều cố gắng để đạt được nó.
Thế giới này không quá tệ.
Và Tom sẽ sống tốt.
Con là người không thuộc về thế giới này.
Sinh ra sau 40 năm quá muộn
hoặc trước 40 năm quá sớm.
Con gái bố hiểu điều này. Chúa phù hộ nó.
Và lũ trẻ của con cũng hiểu,
Đặc biệt là Murph.
À, chúng ta thường hay nhìn lên bầu trời
và tự hỏi...
...mình đang ở đâu trong những vì sao.
Bây giờ chúng ta lại nhìn xuống.
Và lo lắng về nơi của chúng ta trong đám bụi.
Cooper, con giỏi một vài thứ.
Nhưng không có cơ hội để chứng tỏ nó.
Bố rất tiếc.
Bạn sẽ không mong đợi đám bụi này sẽ
đưa thức ăn cho bạn...
Nó khiến bạn khốn khổ và giết bạn.
Tôi nhớ không nhầm đó là vào tháng tư
ngày 15 tháng tư, tôi, tôi nghĩ vậy.
Nó xảy ra vào 1h30 khi bụi tràn xuống từ đỉnh núi.
Vào thời của bố chúng ta có những cầu thủ thực thụ.
Đám lộn xộn ấy là ai?
Vào thời của con, mọi người quá bận rộn...
tranh giành thức ăn hơn là chơi bóng chày.
Bỏng ngô không thích hợp với trận đấu.
Bố muốn hotdog.
Nhà trường bảo con sẽ theo nghiệp bố.
Bố nghĩ nó rất tuyệt.
Bố nghĩ nó tuyệt sao?
Ngoại nói bố ghét làm nông dân.
Ngoại nói à?
Nghe này, điều quan trọng là con cảm thấy thế nào.
Con thích những gì bố làm.
Con thích nông trại của chúng ta.
Và con sẽ làm rất tốt thôi.
Ra khỏi đây thôi.
Bão bụi.
Được rồi, tất cả đeo mặt nạ vào.
Tom, Murph? -Được chưa? -rồi ạ.
Murph, Tom, mấy đứa đóng cửa sổ lại chưa?
Murph.
Là con ma. -Lấy gối của con đi.
Con sẽ ngủ với Tom.
Đây không phải con ma.
Là trọng lực.
Bố sẽ trở Tom đi, sau đó vào thị trấn.
Con có muốn dọn dẹp nó không?
Khi con cầu nguyện xong với nó nhá.
Không phải mã Morse, Murph,
nó là mã Nhị phân.
Vạch dày là 1, vạch mỏng là 0.
Tọa độ.
Chính là nó.
-Con không thể bỏ lỡ nó được.
Ngoại sẽ về trong vài tiếng nữa, Murph.
Nhưng bố không biết đang tìm kiếm điều gì.
Đó là lý do bố không thể mang con theo.
Murph này?
Ngoại sắp về rồi,
nói với ông bố sẽ liên lạc qua radio nhá.
Chúa ơi!
Con làm gì thế?
Con nghĩ chuyện này vui lắm hả? Hớ?
Bố sẽ không tìm đến đây được nếu không có con.
Hãy tỏ ra có ích đi.
Này Murph.
Murph.
Bố nghĩ đến cuối đường rồi.
Bố không mang kìm cắt kim loại à?
Thế mới là con gái bố.
Tránh xa hàng rào ra.
-Đừng bắn, đừng bắn, tôi không có vũ khí.
Con gái tôi ở trong xe.
Đừng sợ.
Làm sao anh tìm được nơi này?
-Con gái tao đâu?
-Anh đánh dấu tọa độ này trên bản đồ.
Làm thế nào anh có được tọa độ này?
Con gái tao đâu?!
-Đừng để tôi hạ anh thêm lần nữa, ngồi xuống!
Mày vẫn nghĩ mày là lính à, anh bạn?
Không còn quân đội nữa.
Và mày biết gì không?
Giống như tao đang lẩm bẩm với cái máy cắt cỏ vậy.
Ở đâu anh có tọa độ này?
-Nếu mày không muốn trở thành cái máy cắt cỏ thứ hai của tao...
Không, máy hút bụi hay máy sấy thì sẽ có ích hơn.
Anh sẽ không làm thế đâu.
TARS, làm ơn lùi lại đi.
Cô khá liều lĩnh khi sử dụng hệ thông an ninh hết hạn của quân đội.
Chúng đã lỗi thời và hệ thống điều khiến
khó kiểm soát được.
Nó là tất cả những gì mà chính phủ
có thể cung cấp cho chúng tôi.
Cô là ai?
-Tiến sĩ Brand.
Tôi từng biết tiến sĩ Brand, nhưng ông ấy là giáo sư.
-Điều gì khiến anh nghĩ tôi không phải?
Ông ấy không dễ thương như thế này.
Làm ơn tiến sĩ Brand,
tôi không biết gì về việc này.
Nhưng tôi lo cho con gái tôi và
tôi muốn nó bên cạnh mình.
Cô đồng ý thì tôi sẽ nói cho cô
bất kì điều gì cô muốn biết.
Gọi giám đốc và cô bé đến phòng họp đi.
Con gái anh vẫn ổn.
Một đứa bé thông minh.
Chắc hẳn nó có 1 người mẹ rất thông minh.
-Rõ ràng cô không muốn bất cứ vị khách nào.
Vậy tại sao cô không thả chúng tôi ra
để chúng tôi tiếp tục lên đường, hả?
Mọi chuyện không đơn giản như vậy đâu.
-À, chắc rồi.
Nghe này, tôi không biết gì về cô,
tôi cũng không biết gì về nơi này.
Có, anh có biết đấy.
Bố!
Chào Cooper.
Giáo sư Brand.
Giải thích cho tôi làm sao cậu tìm đến được đây dễ dàng như vậy.
Chúng tôi tình cờ đi ngang qua.
chúng tôi đang chạy nạn...
Cậu đang ở trong căn cứ bí mật nhất trên thế giới.
Không ai tình cờ đến được đây, và không ai tình cờ ra khỏi đây được.
Cooper, làm ơn, hãy hợp tác với những người này.
À, khó giải thích lắm.
Chúng tôi...chúng tôi tìm được tọa độ này...
từ 1 sự bất thường.
-Sự bất thường nào thế?
Tôi không chắc gọi nó là hiện tượng siêu nhiên
nhưng cũng phải là khoa học...
Anh phải nói thật chi tiết ngay, anh Cooper.
-Là trọng lực.
Um thế kiểu trọng lực như thế nào vậy?
-Nó xảy ra ở đâu?
Này, tôi thực sự rất vui khi mọi người
hứng thú với lực hấp dẫn, nhưng...
Các người sẽ không nhận được câu trả lời nào
trước khi tôi nhận được sự đảm bảo.
-Đảm bảo à? -Vâng.
Giống như chúng tôi sẽ được ra khỏi đây, và ý tôi
không phải là ở trong cốp của một cái xe nào đó.
Anh không biết chúng tôi là ai sao Coop?
-Không thưa giáo sư, tôi không biết.
Anh biết bố của tôi giáo sư Brand.
Chúng tôi là người của NASA.
NASA.
-Chính là NASA.
Giống NASA mà cậu từng phục vụ .
Tôi nghe nói ngài bị đuổi vì
đã từ chối ném bom trên...
tầng bình lưu vào những người chết đói.
Khi họ nhận ra rằng việc giết người...
không phải là giải pháp lâu dài.
Thì họ cần chúng tôi quay lại. Trong bí mật.
Tại sao lại bí mật? -Vì dư luận quần chúng không chấp nhận
đầu tư cho thám hiểm không gian.
Trong khi các anh đang phải vật lộn cho từng bữa ăn.
Bệch Bạc lá, ở lúa mì, bảy năm trước
Năm nay là mướp tây.
-Bây giờ chúng ta chỉ còn ngô.
Chúng tôi đang trồng nhiều hơn trước.
Vâng, nhưng cũng giống như khoai tây ở Ireland
và lúa mì trong đống bụi ...
Ngô cũng sẽ chết. Sớm thôi.
Chúng ta sẽ tìm ra cách thôi giáo sư.
Chúng ta luôn tìm được.
Được chỉ dẫn bởi niềm tin không thể lay rời rằng
Trái Đất là của chúng ta?
Không, không chỉ của chúng ta.
Nhưng đây là nhà của chúng ta.
Bầu khí quyển của Trái Đất chứa 80% khí Ni tơ.
Chúng ta không thể thở được bằng Ni tơ.
Nhưng bệnh bạc lá thì có thể và nó khi nó phát triển mạnh
Bầu khí quyển sẽ càng ngày càng ít Oxi.
Người cuối cùng chết đói,
sẽ là người đầu tiên chết vì ngạt thở.
Và thế hệ con gái cậu sẽ là thế hệ...
cuối cùng tồn tại trên Trái Đất.
Murph cảm thấy hơi mệt,
con bé có thể nghỉ ở văn phòng tôi chứ?
Vâng, cảm ơn.
Được rồi.
Bây giờ ông cần nói cho tôi biết
kế hoạch cứu thế giới của ông?
Chúng tôi đâu có nói là cứu thế giới.
Chúng tôi rời khỏi nó.
Tàu Rangers.
-Những thành phần cuối cùng của 1 con tàu linh hoạt  trên quy đạo.
Trạm Endurance.
Chuyến thám hiểm cuối cùng của chúng ta.
Ngài đưa người ra không gian
để tìm ngôi nhà mới à?
Nhiệm vụ Lazarus.
-Nghe hay ho thật!
Lazarus hồi sinh.
-Phải rồi, nhưng nó sẽ chết ngay ở nơi đầu tiên.
Không có hành tinh nào trong hệ mặt trời có thể thích hợp
với sự sống và ngôi sao gần nhất
cách đây hơn 1000 năm ánh sáng.
Ý tôi, điều này bất khả thi.
Ngài đưa họ đi đâu?
Cooper, tôi không thể nói thêm nếu
cậu không đồng ý làm phi công cho chúng tôi.
Cậu là phi công tốt nhất chúng tôi từng có.
-Tôi còn chưa rời khỏi tầng bình lưu.
Nhóm này chưa bao giờ rời mô hình ảo!
Chúng tôi cần một phi công, và đây là nhiệm vụ
mà cậu đã được huấn luyện.
Gì cơ, chính tôi còn không biết?
Một giờ trước, ông thậm chí không biết
tôi còn sống, và ông định thế nào cũng được.
Chúng tôi không có lựa chọn.
Nhưng điều gì đó đã mang cậu đến đây.
Họ đã chọn cậu.
-"Họ" là ai?
Tôi sẽ đi trong bao lâu?
-Chưa biết được.
Có thể hàng năm trời.
-Tôi còn lũ trẻ nữa, giáo sư.
Ra ngoài đó và cứu lấy chúng.
"Họ" là ai?
-Chúng tôi bắt đầu khám phá ra
những biến đổi bất thương của trọng lực.
Khoảng 50 năm trước.
Hầu hết những biến dạng nhỏ tới máy
móc của ta xảy ra ở tầng thượng quyển.
Thực ra, tôi tin rằng anh
đã từng gặp 1 lần.
Vâng, lúc đó ở eo biển.
Vụ rơi máy bay của tôi, có cái gì đó
ảnh hưởng tới chế độ bay tự động.
Chính xác. Nhưng trong tất cả những điều bất thường
thì điều có giá trị nhất là đây.
Gần sao Thổ.
Có sự xáo trộn về không gian và thời gian.
Một lỗ sâu?
-Nó xuất hiện 48 năm trước.
và nó dẫn đến đâu?
-Một thiên hà khác.
Lỗ sâu không phải là hiện tượng tự nhiên xảy ra được.
Ai đó đã đặt nó ở đó.
-"Họ" à?
dù họ là ai,
họ hình như đang chú ý tới chúng ta.
Lỗ sâu đó giúp chúng ta
du hành đến các ngôi sao khác.
Nó xuất hiện ngay khi chúng ta cần.
Họ đặt những thế giới tiềm năng cho sự sống
ngay trong tầm tay chúng ta.
12, là số tàu thăm dò đầu tiên mà chúng tôi gửi đi.
-Các người gửi máy thăm dò vào đấy à?
Chúng tôi gửi người đi, 10 năm về trước.
Nhiệm vụ Lazarus.
12 thế giới tiềm năng,
12 lần phóng tàu Ranger đi.
Mang những người
dũng cảm nhất lên trên đó.
Dẫn dắt bởi tiến sĩ Mann tài ba.
Mỗi khoang đổ bộ có thể duy trì
cuộc sống trong 2 năm.
Nhưng họ có thể ngủ đông
để kéo dài thời gian...
thu thập dữ liệu về sự sống
thêm vài thập kỷ hoặc hơn thế.
Nhiệm vụ của họ là đánh giá
hành tinh của mình và
nếu nó có tiềm năng thì họ sẽ gửi
tín hiệu về và ngủ một giấc dài...
Chờ để được giải cứu.
-Nếu thế giới đấy không triển vọng thì sao?
Vì thế mới cần lòng dũng cảm.
Ta không đủ tài nguyên để đến tất cả 12 hành tinh sao?
-Không.
Dữ liệu truyền tải thông qua lỗ sâu
là dữ liệu thô sơ.
Những tín hiệu nhị phân đơn giản
nhận được hàng năm
cho chúng ta manh mối biết hành tinh nào tiềm năng.
Một hệ thống đã cho thấy triển vọng.
Một à, hi vọng nhỏ nhoi từ cú sút xa, phải không?
Một hệ thống với 3 thế giới triển vọng?
Nó không phải là cú sút xa.
Chờ đã.
Nếu chúng ta tìm thấy một ngôi nhà mới...
Rồi sao?
-Đó mới là cú sút xa.
Có một kế hoạch A và một kế hoạch B.
Cậu có nhận thấy điều gì lạ
ở buồng phóng phi thuyền không?
Toàn bộ phương tiện này là một cái máy li tâm.
Một phương tiện vận chuyển à? hay là trạm không gian?
-Cả hai. Đó là kế hoạch A.
Làm sao các người  đưa nó ra ngoài đó  được?
Đầu tiên phải nói sự bất thường của
trọng lực thay đổi mọi thứ.
Đột nhiên chúng tôi phát hiện ra
việc khai thác trọng lực là khả thi.
Vì vậy tôi đã nghiên cứu ra 1 thuyết
và chúng  tôi bắt đầu...
xây dựng trạm này.
-Nhưng ông vẫn chưa giải quyết được nó.
Đó là lý do chúng ta có phương án B.
Vấn đề nằm ở trọng lực.
Làm thế nào để đưa con người ra khỏi Trái Đất?
Đây là một cách, phương án B.
Bom dân số.
Khoảng 5000 trứng đã được thụ tinh.
chúng nặng chỉ dưới 900 kg.
Các người nuôi lớn chúng như thế nào?
-Với các trang thiết bị trên tàu, chúng ta sẽ ấp 10 đứa đầu tiên.
Sau đó, dùng chúng để ấp tiếp, dân số sẽ tăng theo cấp số nhân.
Trong vòng 30 năm, chúng ta sẽ có hàng trăm thuộc địa.
Đa dạng duy truyền là thực sự khó.
Kế hoạch này sẽ giải quyết được vấn đề trên.
Vậy, những người còn lại trên trái đất thì sao?
Các người định bỏ họ lại à?
Lũ trẻ của tôi nữa?
-Vì vậy phương án A là hay hơn.
Ông đã nghiên cứu đến đâu rồi?
-Hầu hết trên bảng đấy.
Ngài yêu cầu tôi bỏ lại mọi thứ...
chỉ với cái "hầu hết" đó.
-Tôi cần cậu phải tin tôi.
Tìm cho chúng tôi 1 ngôi nhà mới.
Và sau khi cậu quay về
Tôi sẽ giải quyết được vấn đề...
về trọng lực.
Tôi hứa đấy.
Đi đi!
Murph.
-Đi đi. Nếu bố muốn bố cứ việc đi đi!
Thế giới này không bao giờ đủ đối với con,
đúng không Cooper?
Gì cơ, bởi vì con cảm thấy giống như...
con sinh ra để đi ra ngoài đó à?
Và con cảm thấy hứng thú với nó ư?
Không, không có nghĩa là nó sai.
-Có thể chứ.
Đừng tin việc làm đúng đắn dựa trên mục đích sai lầm.
Câu hỏi "tại sao" chính là nền tảng.
-Và nền tảng thì vững chắc
Chúng ta là nông dân, hằng năm ta cứ ngồi ở đây...
Khi mùa mưa qua, ta lại nói: năm sau.
Năm sau sẽ không cứu chúng ta,
và năm sau nữa cũng thế.
Thế giới này là một kho báu, bố Donald à,
nhưng nó nói với chúng ta rằng đã đến lúc rời bỏ nó rồi.
Loài người được sinh ra trên Trái Đất,
nhưng không có nghĩa là chúng ta phải chết ở đây.
Tom thì ổn nhưng con phải hòa giải với Murph.
-Con sẽ làm.
Mà không hứa những lời hứa mà con
không biết có giữ được hay không.
Con phải nói chuyện với bố, Murph à.
Bố cần con tha thứ trước khi bố đi.
Nếu con tha thứ bố sẽ ở lại chứ.
Sau khi bọn con ra đời, mẹ con đã nói
những điều mà bố thực sự không hiểu.
"Chúng ta sẽ mãi ở...
trong kí ức bọn trẻ."
Bây giờ bố nghĩ bố đã hiểu ý mẹ con.
Khi đã là cha mẹ,
chúng ta sẽ là con ma trong tương lai các con.
Bố nói ma không tồn tại.
Đúng vậy Murph.
Nhìn bố này.
Bố không thể là con ma của con bây giờ được.
Bố cần phải đi.
Họ đã chọn bố.
Murph, họ chọn bố, con thấy đấy.
Con là người đã mang bố đến đó.
Và đó chính là lý do bố không thể đi!
Con nhận được 1 thông điệp.
1 từ. Bố có biết nó là gì không?
Murph à.
-"Ở LẠI".
Nó bảo bố ở lại.
-Murph.
Bố không tin con!
Nhìn quyển sách đi. Nó viết là "Ở LẠI".
Tại sao bố không nghe con? NÓ NÓI "Ở LẠI" MÀ!
-Bố sẽ quay về.
Khi nào?
Một cho con.
Một cho bố.
Khi bố ngủ đông trên đó, hoặc là
Hoặc du hành với tốc độ ánh sáng,
Hoặc gần cái hố đen nào đó,
Thời gian sẽ khác với bố.
Nó sẽ chạy chậm hơn.
Vì vậy, khi bố quay lại.
Chúng ta sẽ so sánh.
-Thời gian sẽ chạy khác đối với bố con ta ư?
Đúng rồi.
Có thể khi quay về,
Bố và con, chúng ta sẽ bằng tuổi nhau.
Bố và con.
Sao nào??
Tưởng tượng xem!
À, Murph này.
-Bố không biết khi nào bố quay về!!
Bố không hề biết!
-Murph.
Murph, đừng bắ..., đừng bắt bố bỏ đi như vậy.
Murph!
Đừng bắt bố bỏ đi như vậy, Murph!!
Này... bố yêu con.
Con có nghe không?
bố yêu con mãi mãi.
Và bố sẽ quay về.
Bố sẽ quay về.
Thế nào rồi?
-Ổn rồi.
Bố yêu con Tom. -Bố du hành an toàn nhá?
-Ừ. Con quản lý nơi này cho tốt nhé?
Được không?
-Được ạ.
Này, con có thể dùng xe của bố khi bố đi không?
-Ý con là xe của con à?
Bố sẽ bảo họ mang về.
Chăm sóc bọn trẻ hộ con, bố Donald.
Chuyển bị khởi động động cơ chính
Bắt đầu đếm ngược, 10.
BỐ!
-9 -BỐ!!
8, 7.
-BỐ!!!
6, 5.
Khởi động động cơ chính.
4, 3, 2, 1. Mồi lửa và....
Tất cả động cơ có vẻ tốt.
Bắt đầu nạp chương trình.
Chuẩn bị tách tầng 1.
Tách tầng 1.
Mọi người ổn chứ? Rất nhiều nô lệ
cho vương quốc rô bốt của tôi!
Họ thiết lập tính hài hước cho nó,
để điều chỉnh hệ thống của nó tốt hơn.
Nó nghĩ vậy sẽ giúp chúng ta thoải mái hơn.
-Một con rô bốt hài hước!
Ý tưởng hay đấy!
-Tôi có một đèn tín hiệu, tôi có thể dùng
khi tôi nói đùa nếu anh thích?
Không, không có vấn đề gì cả.
Ừ, anh có thể nhờ nó để tìm đường quay lại phi thuyền
sau khi tôi đá anh ra khỏi khoang khóa không khí.
Chỉ số hài hước của cậu là bao nhiêu TARS?
100% -Làm ơn giảm xuống 75% đi.
Tách bỏ tầng 2.
Tất cả chuyển sang điều khiển bằng tay.
-Đã chuyển.
Tắt các máy dò nhiệt 1, 2 và 3.
-Đã tắt.
Nhận quyền điều khiển.
-Đã chuyển giao cho anh.
ABF Kiểm tra. Hết.
Giảm nhiên liệu động cơ đẩy các thanh 1, 2, 3.
100% ex-mites.
Thật khó khi bỏ lại mọi thứ.
Lũ trẻ của tôi.
Bố cô.
-Chúng ta sẽ có nhiều thời gian cạnh nhau.
-Chúng ta nên học cách nói chuyện.
-Và khi nào không nên nói.
Chỉ tỏ ra thành thật thôi.
-Được rồi, cô không cần phải thành thật như thế đâu.
Này TARS, Chỉ số thành thật của cậu là bao nhiêu?
-90%
90% à?
Tuyệt đối trung thực không phải luôn
là cách ngoại giao tốt nhất...
...cũng không phải là cách an toàn nhất khi giao tiếp
với những loài có cảm xúc.
-Được rồi!
90% là của tiến sĩ Brand.
Chúng ta sắp đến trạm Endurance.
12 phút nữa.
Được rồi, nhận quyền kiểm soát.
Đang đến gần cổng kết nối, 500 mét nữa.
Còn lại giao cho anh đấy Doyle.
Bình tĩnh thôi Doyle,
Bình tĩnh thôi.
Đưa chúng ta về nhà nào.
Mục tiêu đã khóa thành công.
Mục tiêu đã khóa. -Làm tốt lắm.
-Được rồi, đội mũ vào.
Tốt lắm.
Cánh cửa này không động đậy gì cả.
À, không sao đâu!
Cooper, anh có thể điều khiển được rồi đấy.
-Đang điểu khiển đây.
Kích hoạt kết nối với module xoay.
Đang kích hoạt.
Sẵn sàng xoay chưa?
-Một giây nữa thôi.
Chào CASE.
-Chào TARS.
Được rồi, chúng tôi đã xong.
-Được rồi, xoay nào.
Mức độ xoay đạt 30%.
1 g.
Trọng lực đã ổn định giống như ở Trái đất chưa?
Romilly, anh ổn chứ?
-Ừ. - Anh ổn chứ?
Ừ, chờ tôi 1 phút.
Tôi nghĩ có một vài viên thuốc say trong tủ,
tôi sẽ đi lấy.
Nó ngay trong tủ.Vài giây thôi.
-Này Brand?
Hả? -Mang nhiều vào.
Amelia, chúc con an toàn.
Gửi lời chào đến tiến sĩ Mann giúp bố nhé.
-Con sẽ gửi.
Có vẻ đang đi đúng quy trình đấy.
Chúng ta đã tính phải mất 2 năm để đến sao Thổ.
Cần nhiều thuốc say đấy.
Làm ơn chăm sóc gia đình tôi.
Chúng tôi sẽ chờ đến khi cậu quay về.
Lớn hơn, trưởng thành hơn một chút,
nhưng chắc rất vui khi gặp lại cậu.
'Đừng chìm nhẹ nhàng vào màn đêm đó'
'Tuổi già nên bùng cháy và gầm vang lúc cuối ngày'
'Hãy nổi giận, nổi giận trước sự tàn rụi của ánh sáng'
'Dù con người luôn khôn ngoan lúc cuối đời, biết rằng bóng tối là lẽ phải'
'Bởi lời nói của họ không chia như tia sét'
'Đừng chìm nhẹ nhàng vào màn đêm đó'
'Hãy nổi giận, nổi giận trước sự tàn rụi của ánh sáng'
Thuốc này.
Thật đơn độc.
-Chúng ta còn ở cùng nhau, ở chỗ tiến sĩ Mann còn tệ hơn nhiều.
Ý tôi là họ cơ.
Một hành tinh thật tuyệt vời và chúng ta
sẽ không bao giờ tìm được cái khác như thế.
Không, nó không giống như...tìm kiếm 1 căn hộ mới.
Loài người sẽ phải trôi dạt.
Dù là 1 hòn đá mà chúng ta có thể
bám vào một lúc để thở.
Thì chúng ta cần tìm hòn đá ấy,
Và 3 tia hi vọng của chúng ta về nơi mà có
thể phù hợp với điều kiện sống của con người...
Đầu tiên là hành tinh Laura Miller.
Laura khởi đầu chương trình sinh vật học của chúng tôi.
Hành tinh Edmunds ở đây.
-Kể cho tôi về Edmunds đi.
À, ừm, anh ấy là một nhà vật lý phân tử.
Có ai có gia đình không?
Không, bố tôi chắc chắn rằng
không được có sự ràng buộc.
Họ đều biết khả năng...
...có thể gặp lại loài người.
Tôi hy vọng chúng ta có thể làm
ngạc nhiên ít nhất 3 người họ.
Còn tiến sĩ Mann? –Tiến sĩ Mann,  à, anh ấy rất tài ba,
giỏi nhất trong số chúng tôi.
Anh ấy truyền cảm hứng để 11 người còn lại
theo anh ấy vào chuyến hành trình cô đơn nhất...
trong lịch sử của con người.
Những nhà khoa học, những nhà thám hiểm.
Đó là thứ tôi thích.
Anh biết đấy, ngoài kia, chúng ta sẽ phải đối mặt
với những điều kinh khủng không mong đợi.
Cái chết. Nhưng nó cũng không tàn nhẫn.
Cô không nghĩ rằng thiên nhiên tàn nhẫn à?
Không, nó ghê gớm, kinh khủng
Nhưng không tàn nhẫn.
Có phải con sư tử tàn nhẫn vì nó xé
con linh dương ra từng mảnh không?
Rồi chỉ là những thứ chúng ta mang theo à?
Ừ. Phi hành đoàn này tiêu biểu cho
những gì ưu tú nhất của nhân loại.
Kể cả tôi, hả?
-Anh biết gì không? chúng ta đã nhất trí, 90%.
Đừng thức quá muộn nhá.
Vài phút nữa thôi.
Này Coop, nhớ là anh đang lãng phí hơi thở đấy.
Này TARS, nhắc lại hành trình thêm lần nữa xem.
Mất 8 tháng để đến Sao Hỏa.
Trạm vẫn quay theo quán tính để giữ trọng lực.
(Chân không không có lực ma sát)
Mất 14 tháng để đến Sao Thổ.
Không có gì thay đổi cả.
Tôi hỏi cậu điều này.
Tiến sĩ Brand và Edmunds.
-Tại sao anh lại nói thầm? Họ không thể nghe anh nói.
Tiến sĩ Brand và Edmunds, họ có thân nhau không?
-Tôi không biết.
Là '90% không biết' hay '10% không biết'?
Tôi cũng được thiết lập sự thận trọng, Cooper.
Nhưng không có 1 khuôn mặt bóng bẩy.
Chào mấy đứa.
Bố sắp đi vào một giấc ngủ dài.
Và bố chỉ muốn gửi đến các con một cập nhật.
Trái Đất nhìn từ đây thật tuyệt.
Các con không thể nhìn thấy chút bụi bẩn nào cả.
Bố hi vọng các con sẽ sống ... sẽ sống thật tốt.
Bố biết mấy đứa sẽ nhận được tin nhắn này.
Giáo sư Brand đảm bảo với ta sẽ mang đến cho con.
Được rồi, bố yêu các con!
Là bố à?
-Ông không nghĩ vậy Murph.
Ông chắc là Donald.
Chào Murph.
-Tại sao ông lái xe của bố cháu?
Cậu ấy muốn tôi mang nó về cho anh cháu.
Cậu ấy đã gửi 1 tin nhắn.
Con bé thực sự giận bố nó khi bố nó đi.
Nếu mọi người có thể ghi được tin nhắn nào,
tôi có thể gửi nó đến cho Cooper.
Murph như một tia lửa sáng vậy.
Có thể, tôi sẽ thổi nó thành ngọn lửa được.
Con bé luôn làm phiền giáo viên của nó,
Tốt thôi, có lẽ con bé nên đến và làm phiền ông.
Vậy họ đang ở đâu?
-Đang tiến đến sao Hỏa.
Lần tiếp theo ông nghe về Cooper,
Họ đã đến gần sao Thổ rồi.
Họ muốn con học lại bệnh lý của thực vật.
Khá tệ. Nhưng họ bảo con có thể
học nông nghiệp nâng cao sớm một năm.
Vậy... cũng ổn. À,
con phải đi đây.
Hi vọng trên đó bố luôn an toàn.
Xin lỗi Coop, bố bảo Murph ra chào con.
Nhưng nó cứng đầu như ông già nó vậy.
Bố sẽ cố thử lại vào lần sau.
Cậu ổn chứ Rom?
Con tàu này làm tôi bực mình Cooper.
Nhìn này.
Vài milimet nhôm bảo vệ chúng ta
và rồi ngoài kia...
hàng triệu met chân không,
sẽ không giết chúng ta trong vài giây.
Cậu có biết một trong những người chơi thuyền buồn
giỏi nhất thế giới không biết bơi hay không?
Họ không biết bơi và nếu họ ngã
xuống biển thì xong ngay.
Chúng ta là những nhà thám hiểm Rom.
Đây là tàu của chúng ta. Đây.
Đây là máy thăm dò truyền tin à?
-Nó di chuyển trong quỹ đạo xung quanh lỗ sâu.
Ví dụ đây là lỗ sâu và khi chúng ta di chuyển xung quanh
nó thì...
chúng ta sẽ nhận được những hình ảnh từ thiên hà bên kia.
Giống như quay 1 cái kính viễn vọng à?
-Chính xác.
Vì vậy chúng ta sẽ biết chắc chúng ta sẽ
tìm được gì ở bên kia à?
Một cách định hướng.
Này các anh, hình như chúng ta sẽ tiến lại gần
lỗ sâu trong vòng 3h nữa.
Này Coop, có thể ngừng quay tàu không?
Tại sao? -Chúng ta đủ gần để thấy nó rồi.
Aha.
Nhìn xem! Là.. là nó!
Nó là lỗ sâu!
Nói chứ đừng lặp lại Rom.
Nó 1 là hình cầu.
Tất nhiên rồi!
Vậy cậu nghĩ nó chỉ là một cái lỗ thôi à?
Không. Tôi chỉ thấy nó qua những hình ảnh minh họa...
Tôi sẽ minh họa cho cậu thấy nó hoạt động như thế nào.
Nếu cậu muốn đi từ đây đến đây.
Nhưng nó quá xa.
Vì vậy lỗ sâu có thể uốn cong
không gian như thế này vì thế cậu có thể...
có một đường tắt đi qua 1 không gian nhiều chiều hơn.
Được rồi, để chứng tỏ điều này
ta chuyển không gian 3 chiều...
về không gian 2 chiều, sẽ biến đổi lỗ sâu...
thành một vòng tròn.
Vậy 1 vòng tròn trong không gian 3 chiều sẽ giống cái gì?
Một quả cầu.
-Chính xác. Nó là một cái lỗ hình cầu.
Nhưng ai đã đặt nó ở đây?
Và ta phải cảm ơn ai?
Tôi sẽ không cảm ơn ai cả cho tới khi
tôi ra khỏi đây nguyên vẹn Rom à.
Có thủ thuật gì với nó không Doyle?
Ai biết được.
"Họ" đã làm điều này, phải chứ?
Ít nhất một trong số "họ".
Mọi người sẵn sàng tạm biệt hệ mặt trời của chúng ta chưa?
Đến thiên hà của chúng ta.
Đi thôi.
Điều khiển không hoạt động được ở đây đâu.
Chúng ta đang đi qua các chiều không gian.
nó vượt xa không gian ba chiều của chúng ta.
Tất cả những gì anh có thể làm là quan sát và ghi nhận.
Cái gì vậy?
Tôi nghĩ là "Họ"
-Sụ bóp méo không-thời gian à?
Đừng! Đừng!
Cái gì thế?
Cái bắt tay đầu tiên.
Chúng ta...
Chúng ta đã đến nơi.
Việc mất liên lạc xảy ra ở bên này.
-Làm sao mà mất được?
Các máy thăm dò chuyển tiếp bên này giữ chúng lại.
Cả 1 năm dữ liệu cơ sở, không đáng ngạc nhiên
chỗ Miller vẫn gửi tin hiệu đều đặn,
Tiến sĩ Mann cũng vậy.
Riêng chỗ Edmunds ngừng gửi từ 3 năm trước.
-Máy phát tín hiệu lỗi à?
Có thể.
Anh ấy đang gửi thì bị mất liên lạc giữa chừng.
Hành tinh Miller trông có vẻ ổn, đúng không?
Cô ấy gửi tín hiệu khá nhanh.
Nhưng có một rắc rối.
Hành tinh này gần Gargantua hơn so với chúng ta tưởng.
Gargantua là gì?
-Nó là tên mà chúng tôi gọi hố đen này.
Hành tinh Miller và tiến sĩ Mann
đều nằm trong quỹ đạo xoay quanh hố đen này.
Và hành tinh Miller nằm trên "chân trời" đúng không?
(1 phân của hố đen, gần hơn hành tinh của tiến sĩ Mann)
-Giống quả bóng rổ quay quanh cái vành vậy.
Nếu hạ cánh xuống đây...
thì chúng ta rất gần với hố đen.
Trọng trường rất mạnh.
Được rồi, tôi sẽ tiếp tục xoay tàu
quanh ngôi sao Nơ tron ấy.
-Không, không chỉ có trọng lực, mà là thời gian.
Trọng lực của hành tinh này...
sẽ làm thời gian chậm lại so với Trái Đất,
rất nhiều.
Tệ đến mức nào?
Mỗi một giờ trên hành tinh này
tương đương với, ừm,  bảy năm ở Trái Đất.
Lạy chúa.
-Đó là thuyết tương đối trong dân gian.
vậy chúng ta chỉ cần hạ cánh xuống đấy mà không cần...
-Cooper...
Chúng ta có 1 nhiệm vụ phải hoàn thành.
-Đúng rồi Doyle, ta có 1 nhiệm vụ.
Và nhiệm vụ đó là
kế hoạch A tìm một hành tinh...
mà những người đang sống trên Trái Đất
có thể thích nghi được ngay bây giờ.
Cậu không thể chỉ nghĩ cho gia đình cậu,
bây giờ cậu phải nghĩ cao cả hơn.
Tôi nghĩ cho gia đình tôi
và hàng triệu gia đình khác.
Được rồi, kế hoạch A sẽ thất bại, nếu con người
ở Trái Đất chết hết trước khi chúng ta quay lại.
Không, nhiệm vụ sẽ không thất bại.
Đó là lý do chúng ta có kế hoạch B.
Được rồi, Cooper nói đúng.
Chúng ta phải coi thời gian như một loại tài nguyên...
...giống như oxi và thực phẩm vậy, xuống hành tinh
của Miller chúng ta sẽ trả giá khá đắt.
Được rồi nhìn này,
dữ liệu của Tiến sĩ Mann rất triển vọng, được chứ.
Nhưng để đến được đấy phải mất hàng tháng,
Và Edmunds, thậm chí còn lâu hơn nữa.
Bây giờ tín hiệu của Miller không nhiều.
Nhưng nó cũng đầy tiềm năng.
Nó là nước, có chất hữu cơ.
-Thứ mà chúng ta không thể tìm thấy hàng ngày.
Đúng, không thấy hàng ngày và chỉ cần nghĩ về tài nguyên
bao gồm cả thời gian...
mà chúng ta cần để quay trở lại đây.
Romilly này.
-Ừ.
Chúng ta cần cách hành tinh của Miller bao nhiêu để
nằm ngoài vùng thay đổi thời gian?
Bên ngoài cái vành đai kia.
-Chỗ này, bên ngoài hành tinh của Miller.
Được rồi, đây.
Đây là hố đen Gargantua,
đây là hành tinh của Miller.
Thay vì để trạm Endurance xoay quanh
hành tinh của Miller...
...nó tiết kiệm nhiên liệu,
nhưng tốn rất nhiều thời gian.
Sẽ thế nào nếu chúng ta bay một quỹ đạo rộng quanh Gargantua,
song song với hành tinh của Miller.
Bên ngoài vùng biến đổi thời gian, ngay đây.
Sau đó ta đưa tàu Ranger xuống.
Đến chỗ Miller, lấy dữ liệu của cô ấy,
rồi quay về, phân tích và kiểm tra...
Chúng ta bay vào, rồi quay ra, tốn một ít nhiên liệu.
Nhưng tiết kiệm được rất nhiều thời gian.
Cách này được đấy.
-Hay lắm.
Sẽ không có thời gian để làm trò hề và chém gió ở đó,
Vậy nên TARS, cậu dứt khoát phải ở lại đây.
CASE, cậu theo tôi.
Bất cứ ai cũng có thể ở lại.
Nếu chúng ta đang nói đến một vài năm.
Thì tôi muốn dùng thời gian này
nghiên cứu trọng lực,...
Quan sát cái lỗ sâu.
Điều này rất quý giá cho giáo sư Brand.
TARS, bay 1 quỹ đạo quanh Gargantua,
tiết kiệm nhiên liệu, hạn chế dùng động cơ đẩy.
Và chắc chắn giữ khoảng cách với hành tinh
của Miller? Cậu rồi hiểu chứ?
Tôi sẽ không bỏ mặc cô đâu, tiến sĩ Brand.
Sẵn sàng chưa CASE? -Rồi.
-Cậu ít nói nhể?
TARS nói quá nhiều cho cả 2 chúng tôi rồi.
-Tách rời.
Romilly, cậu có đọc được thông số về những lực hút đấy không?
-Không thể tin nổi.
Như một quả tim đen vậy.
Nếu chúng ta có thể thấy những
ngôi sao đã sụp đổ bên trong,
Điểm kì dị, chúng ta sẽ giải quyết
bài toán về trọng lực.
Không thu thập được gì từ nó à?
-Không có thứ gì thoát ra được tầng chân trời,
Kể cả ánh sáng. Tất cả câu trả lời nằm ở đó
nhưng không có cách để thấy được nó.
Đó là hành tinh của Miller.
Tạm biệt Ranger.
Sẽ đi vào vùng khí quyển với vận tốc cao đấy.
Chúng ta có nên dùng động cơ đẩy làm chậm lại?
-Không.
Tôi sẽ dùng cánh của Ranger để tiết kiệm
một ít nhiên liệu cho Ranger.
Phanh không khí à?
-Chúng ta muốn xuống đó nhanh  đúng không?
Tôi muốn đáp xuống một cách nguyên vẹn.
-Bám chắc vào.
Brand, Doyle, chuẩn bị đi.
Chúng ta phải dùng phanh không khí thôi.
-Chờ đã CASE.
Lần duy nhất tôi bị rơi là khi một cái máy
lảm nhảm không đúng lúc.
Anh sẽ giết chúng ta mất.
-Giống như lái xe ẩu thôi.
Chúng ta xuống quá nhanh rồi.
-Tôi biết rồi.
Tôi chuẩn bị phanh nhá?
-Không. Tôi cần nhìn thấy không khí đã.
Đến rồi.
Chỉ toàn là nước!
Dấu hiệu của sự sống.
-cách 1200m.
Có vị trí máy phát tín hiệu của cô ấy chưa?
-Tôi có rồi, anh xử lý được không?
Tôi sẽ giảm tốc độ, tôi sẽ lượn xoắn ốc
xuống vị trí đấy, mọi người bám chặt vào.
700m.
Chờ hiệu lệnh đi CASE, chờ hiệu lệnh.
Còn 500m.
Ngay bây giờ!
Rất "nhẹ nhàng".
Không. Nhưng rất hiệu quả.
Còn chờ gì nữa?
Đi thôi.
Đi đi, đi đi.
Mỗi giờ ở đây là bảy năm đấy.
Hãy đếm từng giây đi.
Hướng này.
Khoảng 200m.
Trọng lực khắc nhiệt quá.
-Do ở ngoài không gian quá lâu à?
130% so với trọng lực Trái Đất.
Nhanh nào, nhanh nào, nhanh nào.
Không có gì ở đây cả.
-Nó phải nằm ngay đây thôi.
Nếu tín hiệu phát ra từ đây, thì...
máy phát tín hiệu của cô ấy.
Một mảng vỡ.
-Phần còn lại đâu?
Ở chỗ ngọn núi.
Đó không phải núi.
Chúng là những cơn sóng.
-Cái gì?
Chết tiệt.
Cơn sóng đó đang di chuyển xa chúng ta ra.
Chúng ta cần máy ghi dữ liệu.
Brand, Doyle, quay lại Ranger ngay!
Tôi sẽ không rời đi mà không có
dữ liệu của cô ấy.
Quay lại ngay. Chúng ta không có thời gian đâu.
Con sóng thứ 2 đang đến!
Chúng ta đang ở giữa 2 đợt sóng!
Nhấc cái mông của cô quay lại Ranger ngay!
Brand quay lại đây ngay!!
Cooper, đi đi, Cooper đi đi,
Tôi không thoát kịp rồi, đi đi!
CASE, đón cô ấy đi.
Đi đi!
-Đứng dậy đi, đứng dậy đi Brand.
Đi đi, đi.
Tôi không thoát được đâu!
-Có, cô có thể, cô thoát được!
Được rồi, CASE có cô ấy rồi! CASE có cô ấy rồi!
Quay lại đi Doyle!
Tiến sĩ Brand.
Đến cửa đi.
Nhanh lên, nhanh lên.
Giành quyền kiểm soát trong cửa bằng tay!
Cooper đừng! Cooper đừng!
Cooper!
Động cơ ngập nước rồi!
Tôi phải tắt nó đây!
Chết tiệt!
Bám chặt vào!
Whoaaaaa!
Chuyện gì vậy CASE?
-Máy ngập nước rồi, để nó thoát nước thôi.
Chết tiệt!!
Tôi đã bảo anh bỏ tôi lại.
-Còn tôi đã bảo cô nhấc cái mông quay lại đây!
Khác nhau chỗ 1 trong số chúng ta
nghĩ về nhiệm vụ.
-Trong khi anh chỉ nghĩ đến chuyện về nhà!!
Tôi đã cố gắng làm điều đúng đắn!
-Cô có thể nói với Doyle không?
CASE, cần bao lâu?
-45 phút đến 1 giờ.
Dấu hiệu sự sống hả?
Chúng ta sẽ phải trả giá bao nhiêu Brand?
-Rất nhiều...
thập kỷ.
Chuyện gì đã xảy ra với Miller vậy?
-Từ những mảnh vỡ này, chắc khoang hạ cách của...
cô ấy bị vỡ ngay sau khi va chạm với cơn sóng.
Làm thế quái nào mà những mảng vỡ này
còn ở cạnh nhau sau chừng ấy năm?
Bởi thời gian ở đây bị co lại.
Tính theo thời gian trên hành tinh này, cô ấy...
Cô ấy mới hạ cách xuống vài tiếng trước, cô ấy...
Cô ấy chắc mới chết vài phút trước.
Những dữ liệu Doyle nhận được chỉ là những
tín hiệu ban đầu bị kéo dãn ra vô tận.
Chúng ta đã không chuẩn bị cho điều này.
Trứng của cô chắc phải có bản năng tồn tại của
1 siêu nhân.
Chẳng phải chúng ta đã đi rất xa, vượt  xa khả năng bộ nào chúng ta,
xa hơn bất cứ ai trong lịch sử loài người sao.
Vẫn chưa đủ xa đâu.
Và bây giờ ta mắc kẹt ở đây đến khi...
không còn ai trên trái đất để cứu.
Tôi cũng đếm từng phút như anh vậy Cooper.
Có thể nào mà, tôi không biết,
có thể có cách nào đó, mà tôi không biết...
Có thể chúng ta nhảy vào 1 hố đen nào đó
và quay trở lại những năm trước?
Đừng lắc đầu với tôi!
Thời gian là tương đối, được chứ.
Nó có thể dãn ra hoặc nén lại, nhưng...
Thời gian không thể quay ngược lại được!
Không thể nào!
Thứ duy nhất có thể đi qua các chiều trong không gian,
như thời gian là trọng lực
Được rồi.
"Họ" dẫn ta đến đây.
Và họ giao tiếp với ta
thông qua trọng lực, đúng không?
Có thể họ nói chuyện với chúng ta từ tương lai chứ?
-Có thể.
Được rồi, nếu họ có thể..?
Họ...
...là loài sống ở không gian 5 chiều!
Đúng, với họ thời gian có thể là 1 chiều vật lý.
Với họ quá khứ có thể như 1 hẻm núi vậy
họ có thể trèo vào đó.
Còn tương lai, giống như 1 ngọn núi mà họ có thể trèo qua.
Nhưng đối với chúng ta là không thể! Được chứ!
Nghe này Cooper, tôi hơi áp lực.
-Tôi rất tiếc.
Nhưng anh biết thuyết tương đối rồi đấy.
Brand.
Con gái tôi mới 10 tuổi.
Không thể dạy nó thuyết tương đối của Einstein trước khi tôi rời được.
Anh không nói với nó rằng anh đi cứu thế giới à?
-Không.
Khi cô làm cha mẹ,
Có một điều chắc chắn là...
cô muốn lũ trẻ của cô cảm thấy an toàn.
Không thể nói với 1 đứa trẻ 10 tuổi rằng
thế giới sắp diệt vong.
Cooper.
Động cơ mất bao lâu nữa CASE?
-Một hoặc hai phút nữa.
Chúng ta không có đủ đâu!
Đội mũ vào!!
Brand, cô phụ lái.
CASE, bơm oxi vào động cơ đẩy chính.
Chúng ta sẽ châm lửa!
-Rõ rồi.
Giảm áp suất.
Động cơ hoạt động rồi!
Chào Rom!
-Tôi chờ các cậu hằng năm trời.
Bao nhiêu... đã bao nhiêu năm trôi qua rồi?
Đến giờ là 23 năm, 4 tháng, 8 ngày.
Doyle đâu?
Tôi tưởng rằng tôi đã chuẩn bị.
Tôi biết thuyết tương đối...
nhưng thực tế khác nhau hoàn toàn.
Còn Miller thì sao?
Không có gì cho chúng ta ở đó cả.
Sao anh không ngủ đông?
-Ồ, tôi có ngủ 2 giấc dài rồi.
Tôi đã nghĩ mọi người không bao giờ quay lại nữa.
Có gì đó không tốt về giấc mơ mà
cuộc sống của tôi không còn nữa.
Tôi tìm hiểu được những gì tôi có thể từ hố đen.
Nhưng không thể gửi bất cứ dữ liệu nào về cho bố cô.
Chúng ta vẫn nhận được dữ liệu nhưng không thể gửi về được.
-Ông ấy vẫn còn sống chứ?
Oh Còn.
-Còn à? -Vâng.
Chúng ta có hàng năm tin nhắn.
-Cooper.
Những tin nhắn trong suốt 23 năm.
Xem từ đầu.
Chào Bố, chỉ chekin, nói chào thôi.
Ừm, lần thứ 2 thi tốt nghệp,
Mặc dù cô Carlin vẫn cho con
điểm cs, kéo con học lại,
Nhưng học lần thứ 2 cũng không tệ lắm.
Ngoại đi tham dự lễ hội rồi.
À mà con quen một cô gái khác, bố à.
Con uh, Con nghĩ cô ấy là duy nhất.
Tên cô ấy là Lois.
Cô ấy đây.
Murphy lái trộm xe của ngoại.
Nó tông xe nhưng không sao cả.
Chào bố.
Nhìn này!
Bố được làm ông nội rồi đấy!
Tên nó là Jesse.
Con muốn giới thiệu Lois với bố
nhưng cô ấy bảo để lần tới.
Và ngoại bảo ngoại đã già rồi.
nên con không gọi ông đến.
Nói tạm biệt ông nội đi nào.
Tạm biệt ông nội đi con.
Xin lỗi, đã một thời gian dài rồi.
Nó thật...
Chuyện xảy ra với Jesse và với tất cả...
Ừm, Ngoại vừa mất tuần trước.
Bọn con chôn ông 40 phân cách mộ của mẹ...
...và Jesse.
Đấy cũng là nơi dành cho bố,
Nếu bố... không quay về.
Murph đã đến lễ tang.
Ít khi thấy con bé, nhưng nó đã đến.
Bố không nghe được điều này.
Con biết.
Tất cả tin nhắn cứ...trôi...
...đâu đó ngoài bóng tối.
Lois bảo rằng, ừm... Hãy để bố ra đi.
Và ừm...
Vì vậy...
Con nghĩ... Con sẽ để bố ra đi.
Con không biết bố đang ở đâu.
Nhưng hi vọng bố sẽ bình an. Và...
Tạm biệt.
Chào bố.
Chào Murph.
-Bố là tên khốn!
Con chưa bao giờ thực hiện 1 tin nhắn nào
khi bố vẫn còn trả lời.
Bởi vì con quá tức giận
khi bố bỏ đi.
Và khi bố không trả lời nữa.
Có cảm giác như con nên sống với quyết định đó.
và con đã làm thế.
Nhưng hôm nay là sinh nhật của con.
Và là một sinh nhật đặc biệt,
Vì bố từng bảo với con...
Bố từng bảo với con rằng
khi bố quay lại, có thể...
Chúng ta sẽ cùng tuổi.
Và ngày hôm nay con đã bằng tuổi bố lúc bố đi.
Vì vậy đây là lúc thích hợp nhất để bố quay về!
Thầy không có ý can thiệp.
Chỉ là thầy chưa thấy em đến đây bao giờ.
-Bởi vì em chưa đến đâu bao giờ.
Thầy nói chuyện Amelia, mọi lúc.
Nó có ích đấy.
Thầy vui khi em đã bắt đầu.
-Em không bắt đầu đâu.
Chỉ là có 1 số thứ cần phải bộc lộ ra ngoài thôi.
-Thầy nghĩ họ vẫn còn ngoài đó.
Em biết.
Có nhiều lý do khiến việc liên lạc
không thể đi qua lỗ sâu được.
Em biết thưa giáo sư.
Thầy không chắc  điều gì khiến thầy sợ hơn.
Họ sẽ không bao giờ quay lại hay là...
...họ quay lại và nhận ra rằng
chúng ta đã thất bại.
Sẽ thành công thôi.
-Vậy...
ở lần lặp thứ 4, hãy thử nó với 1 cách khác.
Với sự kính trọng thưa giáo sư,
chúng ta đã thử cả trăm lần rồi.
-Chỉ cần thành công 1 lần thôi, Murph.
Với mỗt cây đinh mà người ta tán
có thể như 1 viên đạn vậy.
Chúng ta đã làm rất tốt, ở đây.
Dù thế nào chúng ta cũng phải giải được phương trình
này trước khi thầy đi tàu ngầm.
Đừng bi quan vậy giáo sư.
-Thầy không sợ chết.
Thầy là 1 nhà vật lý già.
Thầy chỉ sợ thời gian.
Thời gian.
Thầy sợ thời gian.
Nhiều năm qua chúng ta cố gắng giải
phương trình này mà không làm thay đổi...
...sự thừa nhận cơ bản về thời gian.
-Và sao nũa?
Nó có nghĩa, mỗi lần lặp lại 1 bước cần chứng minh...
chính cái giả thiết của nó...nó đệ quy...Nó vô nghiệm.
Em nói công việc cả đời thầy vô nghĩa sao, Murph?
Không, em nói là thầy đã cố gắng
hoàn thành nó với một cánh tay...
không, cả hai tay bị trói đằng sau.
Và em không hiểu tại sao.
Thầy là một lão già Murph.
Chúng ta sẽ nói chuyện này vào lần khác được chứ?
Thầy muốn nói chuyện với con gái mình.
Khi đi ra ngoài vũ trụ.
Chúng ta phải đối mặt với sự thực tế
của chuyến du hành giữa các vì sao.
Chúng ta phải vươn xa hơn khả năng sống của chúng ta.
Chúng ta không được nghĩ như một cá thể.
mà phải nghĩ như một giống loài.
'Đừng chìm nhẹ nhàng vào màn đêm đó'
TARS đã giữ trạm ngay trên vị trí
chúng ta cần...
Nhưng chuyến đi đã mất quá nhiều năm
so với chúng ta tính.
Chúng ta không đủ nhiên liệu
để đến cả 2 hành tinh triển vọng còn lại.
Vì vậy chúng ta phải chọn.
Nhưng bằng cách nào?
Cả hai đều tiềm năng.
Và dữ liệu ở Edmunds tốt hơn.
Nhưng tiên sĩ Mann là người duy nhất
vẫn truyền dữ liệu về đều đặn.Vì vậy...
Chúng ta không có lý do
để nghi ngờ dữ liệu của Edmunds đã xấu đi..
Thế giới của anh ấy
có những yếu tố quan trọng để duy trì sự sống.
-Ở chỗ tiến sĩ Mann cũng vậy.
Cooper, đây là lĩnh vực của tôi.
Và tôi thực sự tin hành tinh của Edmund tiềm năng hơn.
-Tại sao?
Hố đen. Đó là lý do.
Nhìn hành tinh Miller xem.
Nước, chất hữu cơ, đều có.
Nhưng không có sự sống. Nghèo nàn.
Ta sẽ tìm thấy điều tương tự ở chỗ Mann.
-Vì hố đen ư?
-Định luật Murphy.
Điều gì có thể xảy ra, sẽ xảy ra.
Biến cố ngẫu nhiên chính là nền tảng
đầu tiên cho sự tiến hóa.
Nhưng khi có quỹ đạo quanh hố đen.
thì nó không đủ các yếu tố ngẫu nhiên đó.
Nó hút các tiểu hành tinh, sao chổi,
những vật thể khác hoặc là chính hành tinh đấy.
Chúng ta cần phải đi xa hơn.
Cô từng bảo tiến sĩ Mann là tốt nhất trong số chúng ta.
Anh ấy rất tài ba.
Chúng ta ở đây là vì anh ấy.
Anh ấy vẫn ở ngoài kia, ngay trên mặt đất.
Và anh ấy gửi 1 thông điệp rất rõ ràng,
mời gọi chúng ta đến hành tinh của anh ấy.
-Công nhận là thế.
Nhưng dữ liệu Edmund triển vọng hơn.
-Chúng ta nên bỏ phiếu.
-Tốt thôi, nếu chúng ta bỏ phiếu,
có một số điều cậu nên biết.
Brand, anh ấy có quyền được biết.
Chả có gì để nói cả.
-Chuyện gì vậy?
Cô ấy yêu Wolf Edmunds.
-Thật chứ?
Đúng vậy.
Và tôi muốn làm theo những gì con tim bảo.
Có lẽ chúng ta đã tập trung quá nhiều
thời gian để tìm hiểu những điều này với các lý thuyết.
-Cô là một nhà khoa học Brand.
-Nghe tôi này.
Khi tôi bảo tình yêu không phải là thứ...
chúng ta phát minh ra. Nó dễ nhận ra, mạnh mẽ.
Nó phải có ý nghĩa gì đó...
-Đúng, tình yêu có nghĩa, phát triển xã hội...
Gắn kết xã hội, nuôi dạy con cái...
-Chúng ta yêu cả những người đã chết rồi.
Đấy thì phát triển xã hội ở đâu?
-Không đâu cả.
-Có thể nó có ý nghĩa gì đấy cao cả hơn,
cái gì đó mà chúng ta chưa thể ..
hiểu hết được.
Có thể nó là 1 số dấu hiệu, 1 chiều...
...của 1 không gian nhiều chiều hơn...
mà ta không nhận thức được.
Tôi cố gắng đi ngang vũ trụ để gặp một người...
mà tôi đã không gặp một thập kỉ.
Người mà tôi biết chắc chắn đã chết.
Tình yêu là thứ duy nhất mà chúng ta có thể...
cảm nhận được nó qua các chiều thời gian và không gian.
Có lẽ chúng ta nên tin tưởng điều đó.
Kể cả khi chúng ta chưa hiểu hết được.
Được rồi Cooper,
Phải rồi!
Tia hi vọng mong manh được gặp lại Wolf
làm tôi hứng thú.
Nhưng điều này không có nghĩa là tôi sai.
-Thành thật đi Amelia.
Nó có thể thôi.
TARS, tạo hành trình đến hành tinh của tiến sĩ Mann đi.
Chúng ta lại sắp mất 1/3 diện tích.
Năm sau. Năm sau,
anh sẽ đến làm việc tại nông trại của Nelson.
Anh sẽ phát triển nó.
Có chuyện gì với Nelson vậy?
Murph, em ăn thêm gì nữa không? Súp ngô nhá?
-Không, em no rồi, cảm ơn.
Bữa ăn ngon lắm.
Ăn hết miếng bánh đi con.
Em sẽ ngủ lại đây chứ?
Phòng của em y như lúc em đi. Nó...
-Em cần quay về...
-Chiếc máy khâu của chị ở trong đó, nhưng có rất nhiều...
-Em cần phải...
Có quá nhiều kỉ niệm ở đó.
-Tốt thôi, anh có 1 số thứ cho điều đó đây.
Bụi thôi.
Lois, em có một người bạn có thể..
khám phổi của thằng bé.
Amelia, Tôi xin lỗi.
-Anh quá khách quan...
Nếu không phải anh muốn chừng phạt tôi,
vì chuyện xảy ra ở hành tinh của Miller.
-Không, đây không phải là quyết định cá nhân.
Tốt, nếu anh sai, thì anh sẽ phải
quyết định 1 quyết định mang tính cá nhân.
Anh tính nhiên liệu cho cả hành trình trở về.
Nếu thất bại trên hành tinh của Mann
anh sẽ phải lựa chọn giữa...
trở về nhà hoặc đến Edmunds với kế hoạch B.
Bắt đầu xây dựng thuộc địa
cứu chúng ta khỏi nguy cơ tuyệt chủng.
Anh có thể phải quyết định giữa việc
gặp lại các con anh lần nữa...
hoặc tương lai của loài người.
Tôi tin lúc ấy anh cũng sẽ khách quan.
Ông ấy cứ gọi tên cậu từ khi ông ấy tới đây.
Chúng tớ đã cố gắng liên lạc với cậu.
Murph?
-Này , em ở đây thưa giáo sư.
Thầy nghĩ thầy đã giết tất cả mọi người rồi.
Không, thầy đã giúp mọi người tiến rất xa.
Chúng ta sắp thành công rồi.
Em sẽ hoàn thành công việc
mà thầy bắt đầu.
Tốt lắm Murph.
Em có niềm tin.
Trong ngần ... trong ngần ấy năm,
Thầy đã yêu cầu em phải tin tưởng.
Thầy muốn em tin rằng bố em... sẽ trở về
Em vẫn tin như thế.
Tha lỗi cho thầy Murph.
-Chả có gì để tha thứ cả.
Thầy đã nói dối, Murph.
Thầy đã nói dối em.
Thầy không cần ông ấy quay lại.
Không có cách nào để cứu chúng ta cả.
Nhưng kế hoạch A? Tất cả những chuyện này?
Tất cả mọi người.
Còn phương trình nữa?
Bố tôi có biết chuyện này không?
Có phải bố bỏ tôi lại không?
"Đừng....chìm...."
Không! không!
Ông không thể chết được.
Không!!
Tiến sĩ Brand, tôi lấy làm tiếc phải thông báo
bố cô đã mất ngày hôm nay.
Ông ấy không đau đớn. Ông ấy đi trong an bình.
Tôi lấy làm tiếc về sự mất mát của cô.
Brand cô có biết không?
Ông ấy đã nói với cô đúng không?
Cô biết đúng không?
Tất cả đều là sự giả dối.
Cô bỏ chúng tôi ở đây.
Để chết ngạt.
Để chết đói.
Mây bị đóng băng.
Ổn rồi.
Không sao rồi.
Mong rằng mọi người sẽ bao giờ hiểu được cảm giác.
Vui vẻ như thế nào khi được nhìn thấy những khuôn mặt khác.
Tôi không có nhiều hi vọng để sống.
Sau 1 thời gian tôi mất hết hi vọng.
Nguồn cung cấp của tôi hoàn toàn cạn kiệt.
Lần cuối cùng tôi ngủ đông,
Tôi thậm chí còn không thiết lập thời gian thức dậy.
Mọi người giống như đưa tôi từ cõi chết trở về vậy.
Nhiệm vụ Lazarus.
Những người khác thì sao?
-Tôi e rằng chỉ còn mình anh.
Cho đến bây giờ, chắc là vậy.
Không. Với tình huống của chúng ta hiện nay...
còn rất ít cơ hội để giải cứu những người khác.
Tiến sĩ Mann.
Tiến sĩ Mann, kể cho chúng tôi về thế giới của anh đi.
Tôi hi vọng là thế giới của chúng ta...
Thế giới của chúng ta thì lạnh, hoang vu,
nhưng không phủ nhận là nó đẹp.
Ban ngày kéo dài 67 giờ, lạnh.
Ban đêm là 67 giờ lạnh hơn nữa.
Trọng lực cực kì, cực kì dễ chịu, 80% so với Trái Đất.
Ở đây, nơi tôi hạ cánh,
nước có tính kiềm.
Và không khí chứa quá nhiều ammoniac,
chỉ thở được vài phút.
Nhưng ở dưới bề mặt này, và nó đây, 1 bề mặt.
Clo tác dụng với Ammoniac làm tiêu tan nó và kết tinh thành nước.
Không khí có thể thở được, phù hợp với chất hữu cơ.
Thậm chí phù hợp với sự sống.
Chúng ta có thể cũng chia sẻ thế giới này.
Những ghi chép này là ở bề mặt à?
Những năm qua tôi đã thả rất nhiều loại máy thăm dò xuống.
-Anh đã thám hiểm được đến đâu rồi?
Tôi tổ chức vài chuyến thám hiểm dài ngày,
Nhưng do oxi...
có giới hạn, nên hầu hết do KIPP thực hiện.
-Chuyện gì đã xảy ra với anh ấy thưa ngài?
Do thoái hóa. Anh ấy nhận định sai chất hữu cơ đầu tiên...
mà chúng tôi tìm thấy là tinh thể ammoniac.
Chúng tôi đã đấu tranh trong một thời gian, nhưng...
cuối cùng tôi phải vô hiệu hóa cậu ấy,
Dùng nguồn năng lượng của nó để tiếp tục nhiệm vụ.
Tôi đã cảm thấy cô đơn trước khi tắt nó rồi...
-Ngài có muốn tôi kiểm tra anh ấy không?
Không, không, cần bàn tay của con người.
Tiến sĩ Brand, CASE đang chuyển tiếp 1 tin nhắn...
gửi cho cô từ trạm.
-Được rồi. Tôi đến đây. Xin lỗi mọi người.
Tiến sĩ Brand, tôi lấy làm tiếc phải thông báo
bố cô đã mất ngày hôm nay.
Ông ấy không đau đớn. Ông ấy đi trong an bình.
Tôi lấy làm tiếc về sự mất mát của cô.
Đó là Murph à?
-Con bé... con bé lớn quá!
Brand cô có biết không?
Ông ấy đã nói với cô rồi đúng không?
Cô biết đúng không?
Tất cả đều là sự giả dối.
Cô bỏ chúng tôi ở đây.
Để chết ngạt.
Để chết đói.
Bố tôi cũng biết chứ?
Bố!
Con chỉ muốn biết có phải bố bỏ lại con ở đây để chết không?
Con muốn biết!
Cooper, Bố tôi dành cả đời cho kế hoạch A.
Tôi không biết con bé đang nói gì.
Tôi biết.
Ông ấy, Ông ấy không bao giờ hi vọng đưa
con người rời khỏi Trái Đất ư?
Chưa bao giờ.
Nhưng ông ấy cố gắng giải phương trình
về trọng lực trong suất 40 năm qua mà.
Amelia, ông ấy đã giải được phương trình
từ lúc tôi đi rồi.
Tại sông ông ấy không dùng nó?
Phương trình không thể kết hợp tính tương đối
với cơ học lượng tử được. Phải cần nhiều hơn.
Nhiều hơn...Nhiều hơn cái gì?
-Dữ liệu. Phải nhìn thấy được bên trong hố đen.
Quy luật của tự nhiên là không thể nhìn thấy điểm kì dị được.
-Romilly, có đúng không?
Nếu hố đen là một con trai
thì điểm kì dị là viên ngọc trai bên trong.
Trọng lực quá mạnh khiến nó luôn bị che khuất...
trong bóng tối, bên kia chân trời.
Đó là lý do người ta gọi nó là hố "đen".
Được rồi... Nếu chúng ta nhìn được phía bên kia
chân trời thì sao?
Chúng ta không thể Cooper.
-Có một số thứ ta mà ta không thể biết được.
Bố cô đã tìm 1 cách khác để cứu
loài người khỏi nguy cơ tuyệt chủng.
Phương án B, một thuộc địa.
-Nhưng tại sao không nói với mọi người?
Tại sao ông giấu chúng tôi?
Bởi vì ông biết sẽ rất khó để mọi người...
cùng nhau làm việc mà không nghĩ đến bản thân,
hoặc nghĩ đến lũ trẻ của họ.
Vớ vẩn!
Anh sẽ không đến đây nếu anh không tin
anh có thể cứu chúng.
Sự tiến hóa vẫn chưa thể vượt qua rào cản đơn giản đấy.
Chúng ta có thể quan tâm sâu sắc, vị tha
những người thân của ta.
Nhưng sự đồng cảm khó có thể
vượt qua khỏi tầm nhìn của chúng ta.
-Nhưng sự dối trá ấy?
Sự dối trá ghê tởm?
-Không thể tha thứ được.
Ông ấy biết , ông ấy đã chuẩn bị hi sinh chính loài người,
Để cứu giống loài, 1 sự hi sinh cao cả.
Không! không, sự hi sinh cao cả ở đây chính là của...
Con người trên Trái Đất, những người mà sắp phải chết!
Bởi sự ngạo mạn khốn nạn của ông ta.
Ông ấy cho rằng họ đã hết hi vọng.
Tôi xin lỗi Cooper,
họ hết hi vọng rồi.
Không. không.
-Chúng ta là tương lai.
Cooper.
Cooper, tôi phải làm gì đây?
Để tôi về nhà.
Cậu hoàn toàn chắc chắn chứ?
Giải pháp của ông ấy là đúng.
Ông nghiên cứu nhiều năm rồi.
-Nhưng không phải nó vô nghiệm sao?
Chỉ một nửa câu trả lời thôi.
Ừ, vậy làm thế nào cậu tìm nửa còn lại?
Ngoài kia, trong 1 hố đen.
Nhưng kẹt lại trên Trái Đất.
Gì cơ?
Tớ không chắc cậu hiểu được.
Chúa ơi, họ cứ thu xếp rồi bỏ đi.
Họ muốn tìm kiếm điều gì?
-Sự tồn tại.
Chết tiệt!
Murph, không phải mọi người có quyền
được biết sự thật hay sao?
Hoảng loạn chẳng giúp được gì đâu.
Chúng ta phải tiếp tục làm việc như cũ.
Ừ, nhưng đó không phải chính xác những gì
giáo sư Brand đã toan tính sao?
-Ông ấy đã bỏ cuộc,
nhưng tớ vẫn cố gắng giải phương trình đấy.
Vậy, cậu có ý tưởng nào không?
Linh cảm.
Tớ từng kể với cậu về con ma của tớ rồi đấy.
Tớ gọi nó là con ma, bố tớ nghĩ vì tớ sợ.
Nhưng chưa bao giờ tớ cảm thấy sợ nó.
Tớ gọi nó là 1 con ma
vì nó giống như... một người nào đó.
đang cố nói với tớ một điều gì đó.
Nếu câu trả lời nằm trên Trái Đất,
thì chỉ có thể ở đấy.
Trong căn phòng ấy.
Vì vậy tớ phải tìm ra nó.
Chúng ta sắp hết thời gian rồi.
Còn hệ thống lọc Oxi dự phòng thì sao?
Cứ để chúng lại đi CASE.
Đằng nào tôi cũng ngủ đông hầu hết trong lúc về.
-Này Coop. -Gì đấy?
Tôi có một gợi ý cho anh về hành trình quay lại.
-Đó là gì?
Có 1 vết nứt cuối cùng ở hố đen.
Tôi đang về nhà cơ mà, Rom.
-Vâng tôi biết.
Cậu sẽ không tốn chút thời gian nào đâu.
Nó là 1 cơ hội cho những người ở Trái Đất.
Nói tôi nghe xem.
-Gargantua là một hố đen xoay tròn đã già.
Đó là cách chúng tôi gọi 1 điểm kỳ dị "hiền lành".
-Hiền lành à?
Nó hầu như không hiền lành.
Trọng lực nhanh đến mức nếu có thứ gì...
băng qua chân trời với vận tốc lớn
có thể thoát được. Một máy thăm dò đã qua được.
Điều gì xảy ra sau khi băng qua đó?
Sau đường chân trời
là những thứ hoàn toàn bí ẩn.
Vậy sẽ ra sao nếu nói không có cách nào để 1 máy thằng dò có thể...
Quan sát điểm kì dị và chuyển tiếp những
dữ liệu lượng tử ấy?
Nếu "cậu ấy" được trang bị để có thể truyền
mọi dạng năng lượng mà cậu ấy nhận được...
Từ khi nào mà cái máy thăm dò này được gọi là "cậu ấy" vậy giáo sư?
-TARS hiển nhiên là ứng cử viên.
Tôi đã chỉ cho cậu ấy cần
tìm những gì rồi.
Tôi cần cái máy truyền phát quang trên KIPP, Cooper.
-Cậu sẽ giúp chúng tôi sao?
Trước khi anh khóc lóc, hãy nhớ rằng
khi là một robot...
Tôi phải làm bất cứ điều gì anh bảo.
-Đèn tín hiệu của cậu sáng kìa.
Tôi không đùa đâu!
(TARS đang chém gió :v).
Tôi cần TARS gỡ bỏ và lắp một số bộ phận từ KIPP.
À, nhưng tôi không muốn ảnh hưởng
đến chức năng lữu trữ của nó. -Tôi sẽ giám sát.
Được rồi.
-Dr. Mann, chúng ta cần tìm 3 vị trí an toàn.
1 cho phòng thí nghiệm của Brand và
2 chỗ cho môi trường sống.
Một khi đã để chúng ở đấy, thì
anh sẽ không muốn rời chúng đi đâu.
Được, tôi sẽ dẫn anh đến điểm đặt máy thăm dò
Nhưng tôi không nghĩ...
Có thể đi trong điều kiện thời thiết này.
Tôi nghĩ chúng ta nên đợi.
CASE đang trở phần còn lại của
trang bị xuống đây.
Tôi muốn tìm những vị trí an toàn kia
trước khi trời tối.
Được rồi, gió thổi rất mạnh.
Không sao.
-Cậu chuẩn bị radio tầm xa chưa.
Có rồi.
-Cậu đã nạp điện chưa? -Rồi.
Theo tôi.
TARS, 72 giờ nữa nhá? -Đã rõ Cooper.
Brand bảo tôi tại sao cậu thấy cậu phải quay về.
Nhưng tôi sẽ bị trách móc nếu tôi không đề cập
đến 1 điều rằng 1 nhiệm vụ...
như là nhiệm vụ của chúng ta chắc chắn sẽ thành công
nếu có một kĩ sư giỏi.
Ồ, tốt hơn cậu nên bay chậm lại.
Đừng quên an toàn hàng đầu CASE.
-An toàn hàng đầu Cooper.
Tiến sĩ Mann này, tôi cảm thấy vinh dự
khi được là một phần của nhiệm vụ.
Nhưng hhi chúng ta dựng xong trại và ...
Kiên cố những phần đó. Thì công việc của
tôi đã hoàn thành. Tôi sẽ về nhà.
Chúng ta có những ràng buộc.
Nhưng kể cả khi không có gia đình, tôi
có thể cam đoan với anh rằng, sự mong mỏi...
để ở với những người khác rất đặc biệt.
Cảm xúc ấy chính là nền tảng tạo nên con người.
Chị ho như thế nào bao lâu rồi?
-Một thời gian rồi.
Mẹ cho cháu chơi ở đây.
Nhưng cháu không chạm vào đồ của cô đâu.
Nhẹ nhàng thôi.
Cậu có biết tại sao không nên để
những robot thực hiện những nhiệm vụ này không, Cooper?
Một cái máy thì không ứng biến nhanh được,
vì chúng ta không thể lập trình sự sợ hãi cho nó.
Bản năng sinh tồn của chúng ta
chính là nguồn cảm hứng lớn nhất.
Lấy ví dụ của anh nhá.
Một người bố, với khả năng sinh tồn
để quay về với con của anh.
Những nghiên cứu cho chúng tôi biết,
thứ cuối cùng cậu nhận thấy trước khi cậu chết,
Là lũ trẻ của cậu.
Khuôn mặt của chúng.
Khoảng khắc cận kề cái chết,
tâm trí cậu sẽ cứng rắn hơn để tồn tại
Vì chúng.
Này, chắc cậu là Coop, sao cậu không ngồi
xuống để tôi khám cho.
Trầm trọng lắm rồi.
Họ không thể sống ở đây.
Được chứ? -Ừ.
TARS, sao lâu vậy?
-Tiến sĩ, tôi gặp một chút rắc rối khi khởi động nó.
Tôi không hiểu?
Buồn cười thật.
Khi tôi rời Trái Đất,
tôi nghĩ mình đã chuẩn bị để chết.
Sụ thật là tôi thực sự chưa bao giờ
suy nghĩ đến...
khả năng hành tinh của tôi
không phải là duy nhất.
Không có gì xảy ra theo đúng cách mà người ta nghĩ.
-Đi thôi.
Aaaaaaaaaaaah!!
Chuyện gì đây?
-Anh đang làm cái quái gì thế??
Tôi xin lỗi, tôi không thể để cậu quay về
với con tàu được.
Chúng tôi cần nó để hoàn thành nhiệm vụ.
Họ sẽ nhận ra rằng nơi đây không phải như tôi nói.
Chúng ta không thể tồn tại ở đây được.
Tôi xin lỗi. Tôi xin lỗi.
Họ không thể ở đây thêm được nữa.
Mọi người phải rời khỏi đây ngay bây giờ.
Này anh bạn, để tôi cho anh thấy điều này một cách rõ ràng...
Anh phải có trách nhiệm.
-Chết tiệt.
Coop, thu dọn đồ của cô đi.
Cô sẽ về nhà.
-Bố nuôi lớn anh không phải
để trở thành như thế này đâu Tom!
Bố không nuôi anh, chính là ngoại, và ông được...
chôn đằng sau nhà với mẹ và Jesse.
Còn những dữ liệu, chúng là giả sao?
Đúng. Tôi đã cố hoàn thành nhiệm vụ Cooper.
Ngày đầu tiên đến đây, tôi đã nhận ra,
Nơi này chẳng có gì cả...
và tôi chống lại sự cám dỗ hằng năm trời.
Nhưng tôi biết rằng chỉ cần ấn cái nút đó,
rồi thì ai đó sẽ đến và cứu tôi.
Mày là thằng hèn khốn khiếp!
-Đúng vậy.
Nghe này nếu anh không đi hãy để gia đình
anh đi. Hãy để,...cứu lấy gia đình anh.
Và sống dưới lòng đất à? Với mày à?
Cầu nguyện bố quay về cứu chúng ta hả?
Bố sẽ không về, ông ấy sẽ không bao giờ quay về.
Đây là trách nhiệm của em!
Mày định cứu mọi người à?
Vì bố không làm được à?.
-BỐ THẬM CHÍ ĐÃ KHÔNG CỨU CHÚNG TA!!
Ông ấy đã bỏ rơi chúng ta!!
Ông ấy mặc cho chúng ta chết ở đây.
-Sẽ không ai đi với mày cả.
Anh đợi đến khi đứa con tiếp
theo chết à?
Cút đi và đừng quay lại!
Cô cho cháu mấy cái đấy đấy.
Dừng lại!
Không! KHÔNG!
Mann , làm vậy sẽ 50-50 giết chính mày đấy.
Đó là tỉ lệ tốt nhất mà tao có trong nhiều năm qua!
Đừng trách tao, Cooper.
Mày đã không trải qua như tao.
Cảm giác mà ít người đã từng trải qua.
Cậu cố hết sức rồi, Murph.
Mày có cảm thấy không?
Bản năng sinh tồn.
Nó đã dẫn dắt tao, sẽ dẫn dắt tất cả chúng ta,
và nó sẽ cứu chúng ta.
Bởi vì tao muốn cứu tất cả chúng ta.
Kể cả mày nữa Cooper.
Tao xin lỗi, tao không thể,
Tao không thể nhìn mày chết được, tao xin lỗi.
Tao nghĩ tao có thể nhưng tao không thể.
Tao ở đây. Tao ở đây là vì mày.
Chỉ cần lắng nghe tao thôi Cooper, tao ở ngay đây.
Mày không cô đơn đâu.
Mày nhìn thấy lũ trẻ chưa?
Ổn thôi.
Chúng sẽ đến ngay chỗ mày thôi.
Giáo sư Brand có đọc bài thớ đó
trước khi mày đi không?
Mày có nhớ không?
'Đừng chìm nhẹ nhàng vào màn đêm đó'
'Tuổi già nên bùng cháy và gầm vang lúc cuối ngày'
'Hãy nổi giận, nổi giận trước sự tàn rụi của ánh sáng'
Cứu! cứu!
-Cooper à?
CASE!
-Brand.
Không có không khí!
Cooper. Cooper Tôi đến đây.
CASE! -Tôi có vị trí rồi.
Đi thôi, đi thôi!!
Và đi thôi!
Cooper chúng tôi đến đây, ở nguyên đó, đừng nói chuyện!
Thở càng ít càng tốt. Chúng tôi sắp đến rồi!
Nó được bảo mật thưa ngài, nó đòi...
1 con người để truy cập chức năng này.
Còn lại của ngài đấy.
Cố gằng đừng thở, chúng tôi đang đến đây, đi.. nhanh..nhanh..nhanh hơn!
Cooper!!
Chờ ở đó, nhanh nào!
Tôi thấy anh ấy rồi, thấy anh ấy rồi!
Bên phải, bay sang phải đi!
Cooper!
Cooper, Tôi đến rồi đây.
Thở đi!
Joey mang xe ra đây!
Dữ liệu này vô nghĩa.
Tôi xin lỗi.
-Sao vậy?
Mann, hắn đã nói dối!
Romilly!
Romilly, anh có nghe không?
Romilly!!
LÙI LẠI NGAY GIÁO SƯ!! LÙI LẠI NGAY!!
Romilly. -Romilly! anh có nghe thấy tôi không?!!
Cứ đợi ở đây!
Lois!
-Chuyện gì xảy ra với cảnh báo vậy CASE?
An toàn trước đã Cooper.
Romilly, Romilly anh có nghe thấy tôi? Brand đây.
Romilly!
-Tiến sĩ Brand, Cooper,  có một vụ nổ.
Là do Mann.
TARS, TARS kìa! hướng 10 giờ.
Nhắc tôi khi TARS đã vào trong tàu.
Romilly không qua khỏi.
Tôi không thể cứu anh ấy.
-TARS vào trong rồi. -Tôi sẽ điều khiển từ đây!
Có vị trí của Ranger chưa!
Đang bay lên quỹ đạo rồi.
À, nếu hắn ta kiểm soát được trạm
chúng ta sẽ chết.
Anh ta bỏ rơi chúng ta à?
-Hắn ta bỏ rơi chúng ta!
Ra đằng sau và chờ trong xe đi.
Nhanh lên.Ra phía sau đi!
Ngồi vào ghế sau ngay!!
Tiến sĩ Mann hãy trả lời!
Hắn không biết cách kết nối trạm Endurance đâu.
-Nhưng chế độ lái tự động thì biết...
TARS đã vô hiệu hóa rồi!
-Hay lắm!
Mức độ tin tưởng của cậu là bao nhiêu TARS?
-Hình như thấp hơn của anh!
Không được kết nối,
Tôi lặp lại không được kết nối.
Chế độ kết nối tự động đã bị chặn.
Giành quyền điều khiển. -Không được phép.
-Giành quyền điều khiển!
Không được phép.
Không được kết nối, Tôi lặp lại không được kết nối.
Hãy trả...
Di chuyển chậm về phía Endurance.
Kết nối không hoàn toàn.
-Giành quyền điều khiển!- Cửa đã bị khóa!
Hắn kết nối được chưa? -Kết nối không hoàn toàn.
Tiến sĩ Mann...
Bảo mật của cửa đã bị loại bỏ.
Tiến sĩ Mann, không được mở cửa,
tôi lặp lại không được mở cửa.
Tôi lặp lại không được mở cửa.
Nếu anh mở cửa, khoang không khí sẽ giảm áp suất.
Chuyện gì xảy ra nếu hắn làm nổ khoang khóa không khí?
-Không hay ho đâu.
Được rồi, lùi lại ngay, lùi lại ngay. Tất cả động cơ
đẩy ngược lại CASE! -Tối đa. -Lùi lại ngay!
CASE chuyển lời nhắn của tôi đến máy tính trên tàu...
Và phát nó mọi nơi trên tàu như
tình huống khẩn cấp PA.
Tiến sĩ Mann, không được mở khoang khóa không khí.
Tôi lặp lại, không được... -Brand này.
Tôi không biết anh ấy nói gì với cô?
Nhưng tôi sắp kiểm soát Endurance.
Và sau đó chúng ta sẽ nói về chuyện
hoàn thành nhiệm vụ này.
Tiến sĩ Mann, nghe tôi này!
Đây không vì cuộc sống của tôi
hay vì cuộc sống của Cooper.
Mà là của toàn nhân loại.
Đây là khoảng khắc mà...
Không phải...
Ôi, Chúa ơi.
Cooper không tác dụng khi lãng phí nhiên liệu...
-Phân tích vòng quay của Endurance đi.
-Cooper, anh định làm gì vậy?
-Kết nối.
Máy tính cho biết vòng xoay của trạm đạt 67, 68 rpm.
Chuyển bị đồng bộ hóa vòng xoay tàu với trạm sử dụng động cơ đẩy.
-Điều đó là không thể.
-Không, điều đó là bắt buộc.
Trạm Endurance đang di chuyển vào bầu khí quyển.
Nó không có tấm chắn nhiệt.
CASE, sẵn sàng chưa?
-Sẵn sàng.
Cooper, không có thời gian để chần chừ nữa đâu.
CASE, nếu tôi không qua khỏi
cậu hãy cằm tay lái nhá.
TARS, chuẩn bị tiến hành cơ chế kết nối.
Trạm Endurance bắt đầu nóng lên rồi.
-20 feet nữa.
Bên phải 3 độ nữa, Cooper.
-10 feet nữa.
Cooper, đã vào vị trí!
Khởi động vòng xoay nào!
Cố lên TARS!
Cố lên nào!
Đã kết nối rồi, Cooper. -Chậm thôi
-Chậm thôi
Động cơ đẩy!
Khởi động động cơ chính!
Chúng ta đang ra khỏi quỹ đạo.
Cố lên nào baby!
Tắt các động cơ đi.
Được rồi, đã ra khỏi quỹ đạo!
Ok! Và tiếp theo là gì!.
Còn hơn cả tốt.
Chúng ta đang đi vào trọng trường của Gargantua.
Chết tiệt. CASE giữ tay lái.
-Rõ.
Cooper, chúng ta đang trôi thẳng về Gargantua.
Tôi dùng động cơ đẩy nhá?
Không, để nó trôi xa nhất có thể!
Để tôi.
-Có 1 tin tốt và 1 tin xấu Cooper.
Ờ , xuống địa ngục với nó đi TARS!
Cứ nói thằng ra đi.
Máy phát điện dự phòng đã hoạt động, thống
ổn định rồi. Mọi thứ đều tốt.
Tốt! Được rồi.
Trung tâm định vị đã bị hỏng hoàn toàn.
Chúng ta không đủ tài nguyên để trở lại Trái Đất.
Nhưng tôi nghĩ có thể đến hành tinh Edmund.
-Còn nhiên liệu thì sao?
Nó cũng không đủ.
Nhưng tôi có một kế hoạch.
Để Gargantua hút chúng ta lại đủ gần so với...
đường chân trời, và như 1 cái ná cao su đã nạp đạn...
bắn chúng ta về phía hành tinh của Edmunds.
-Điều khiển bằng tay à?
Đó là vì sao tôi ở đây.
Tôi sẽ đưa nó vào đúng vị trí tới hạn.
Còn biến đổi thời gian thì sao?
Bây giờ chúng ta không còn thời gian
để nghĩ về thuyết tương đối nữa tiến sĩ Brand.
Tôi rất tiếc Cooper.
Khi chúng ta đủ tốc độ...
xoay quanh Gargantua,
Chúng ta dùng Lander 1,
và Ranger 2 như hai tên lửa phản lực...
đẩy chúng ta thoát khỏi trọng lực của Gargantua.
Hệ thống kết nối của Lander đã bị hỏng,
Vì vậy chúng ta phải điều khiển nó bằng tay.
Khi Lander 1 hết nhiên liệu,
TARS sẽ tách...
và sẽ bị hút ngay vào hố đen đó!
-Tại sao TARS phải tách ra?
Chúng ta cần giảm trọng lượng, để thoát khỏi trọng lực.
-Định luật 3 Newton.
Cách duy nhất để con người có thể đi
đến đâu đó thì phải bỏ một số thứ lại.
Cooper, anh không thể yêu cầu TARS làm việc
này được -Cậu ấy là 1 robot...
vì vậy không cần phải yêu cầu anh ta điều gì cả.
-Cooper, anh là tên khốn!
Xin lỗi, cô đã bỏ lỡ một chút rồi.
-Đó là những gì chúng ta dự định tiến sĩ Brand.
Đó là cơ hội duy nhất để cứu những người ở Trái Đất.
Nếu tôi có thể tìm ra cách để truyền những dữ liệu
lượng tử mà tôi tìm được, có thể họ sẽ được cứu.
Chỉ mong còn người để mà cứu thôi.
Đã đạt được vận tốc tối đa.
Chuẩn bị đốt đẩy động cơ.
Sẵn sàng chưa?
-Sẵn sàng. -Sẵn sàng.
Đốt động cơ chính sau 3, 2, 1...
Động cơ Lander 1 theo lệnh của tôi,
3, 2, 1...
Động cơ Ranger 2 theo lệnh của tôi,
Cách đơn giản này làm ta mất 51 năm đấy!!
Không tệ lắm còn hơn mất 120 năm!
Lander 1, chuẩn bị tách, chờ lệnh của tôi
3, 2, 1...
Tách!
Tạm biệt TARS!
-Tạm biệt tiến sĩ Brand.
Hẹn gặp anh ở thế giới bên kia, Coop.
Sớm gặp lại nhá!
Hay lắm CASE. Bay táo bạo lắm!
Học được từ "thuyền trưởng" đấy!
Ranger 2, Chuẩn bị tách.
-Cái gì, không, không! Cooper, Cooper,
Anh làm gì vậy??
Định luật 3 Newton.
Phải bỏ lại đằng sau thứ gì đó!
Anh bảo đủ tài nguyên cho cả hai!
-Chúng ta đã nhất trí rồi,Amelia,
90%.
Đừng!
Tách rời.
Được rồi, chúng tôi đang rơi xuống.
Đang đến gần chân trời sự kiện.
Bên trái tàu, đang chìm vào bóng tối..,qua rồi.
Tiến thằng tới...bóng tối...
Chỉ còn một màu đen!
TARS, có nghe thấy tôi không? toàn là màu đen.
TARS, có nghe không? kết thúc.
Chúng tôi...chúng tôi đang đi đến những tấm màn chắn,
chuẩn bị va chạm rồi.
Tay lái đã mất kiểm soát.
Có những tia sáng.
Tia sáng của ánh sáng và bóng tối.
Trọng lực làm mọi thứ nhiễu loạn.
Máy tính sắp ngưng hoạt động.
Lực hút mạnh quá, tay lái vô dụng rồi.
Murph! Murph, nhanh lên!
Murph!
Murph! Murph!! Murphhh!!
Murph!!
Không, không, không, không, không, không, không....
Murphhhhhhhhh!!!!!
Murphhhhhhhhhhhhhhhhhh!!!!!!!
Không, không!!!!!!!
-Nếu bố muốn bố cứ việc đi đi!
-Không.
Không, đừng đi. Đừng đi đồ ngốc!
Đừng đi!!!
mã Morse, Morse, Morse.
'S'
'T'
'A'
'-'
Murph, chúng ta không cồn thời gian đâu, nhanh lên!
STAY!!!
Cố lên, cố lên, Murph, Murph, cố lên!
Nó nói gì? Nó nói gì? Nó nói gì?
Nó nói "Ở lại"!
Nói ông ấy đi Murph, bắt ống ở lại đi.
Giữ ông ấy ở lại, Murph.
STAY (ở lại)
Đừng, Đừng để bố đi, Murph!!!
Đừng, ĐỪNG ĐỂ BỐ ĐI MURPH!!!
KHÔNG, KHÔNG, KHÔNG, KHÔNGGG!!!.
Là bố!!
Bố là con ma của con!!
Cooper, Cooper nghe không.
-TARS à??
Đúng rồi.
Cậu còn sống à?
-Một nơi nào đó...
...trong chiều không gian thứ 5.
Họ đã cứu chúng ta!
Thế à? Vậy "họ" là cái quái gì thế?
Và tại sao họ muốn giúp chúng ta?
Tôi không biết nhưng họ xây dựng
không gian 3 chiều thực sự này...
trong không gian 5 chiều của họ để cậu có thể nhận biết được.
-Nhưng nó có hoạt động đâu.
Nó có. Cậu đang nhìn thấy đấy,
nó hiện thị như một chiều vật lý.
Cậu đã thử rồi đấy, nó có thể truyền lực qua không gian và thời gian.
-Dùng trọng lực...
để gửi một thông điệp?
-Chính xác.
Trọng lực...
có thể vượt qua mọi chiều, kể cả thời gian à?
-Hình như là thế.
Cậu đã có được dữ liệu lượng tử không?
-Vâng, tôi đã có.
Tôi dịch toàn bộ nó thành bước sóng...
nhưng không thể gửi ra được Cooper.
-Tôi có thể làm được điều này, tôi có thể.
Nhưng dữ liệu quá phứt tạp cho một đứa trẻ?
-Không chỉ còn là đứa trẻ đâu.
Cố lên bố!
Murph, lửa sắp tắt rồi! đi thôi!
Dù cậu có thể giao tiếp,
Nhưng cô ấy sẽ không hiểu những dữ liệu hàng năm trời này!
Không, không, tôi biết rồi TARS,
nhưng chúng ta phải tìm ra cái gì đó, được chứ...
nếu không con người trên Trái Đất sẽ chết!
suy Nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ đi!
Cooper, họ không đưa chúng ta đến đây để thay đổi quá khứ.
Nói lại xem.
-Họ đưa chúng ta đến đây để thay đổi quá khứ.
Không, họ không đưa chúng ta đến đây.
Chính chúng ta tự đưa chúng ta đến đây!
TARS, đưa cho tôi tọa độ của NASA, bằng mã nhị phân.
Mã nhị phân, đã rõ, đang dịch dữ liệu.
Không phải là con ma.
Nó là trọng lực.
-cậu hiểu chưa TARS?
Tôi đã mang chính tôi đến đây!
Chúng ta ở đây là để kết nối với không gian ba chiều!
Chúng ta là cầu nối!
Tôi đã nghĩ họ chọn tôi.
Nhưng họ không chọn tôi, họ chọn con bé!
-Để làm gì Cooper?
Để cứu thế giới!
Tất cả những thứ này! trong 1
căn phòng nhỏ của con bé.
Mỗi khoảnh khắc, nó phức tạp vô cùng.
Chúng chứa mọi lúc và mọi nơi
trong không gian và thời gian vô tận...
Nhưng chúng không bị giới hạn bởi bất cứ thứ gì!
Chúng không thể tìm đến 1 thời gian, không gian rõ ràng được.
Chúng không thể liên lạc.
Đó là lý do tôi ở đây.
-Tôi ở đây để tìm ra cách...
để liên lạc với Murph, giống như cách tôi tìm được khoảng khắc này.
-Bằng cách nào Cooper?
Là tình yêu thương TARS, tình yêu thương!
Giống như Brand đã nói
kết nối của tôi với Murph, nó là tương đối.
Nó chính là chìa khóa. -Tại sao ta ở đây?
Để tìm cách nói chuyện với con bé.
Cái đồng hồ!
Mã hóa dữ liệu thành chuyển động của cánh tay thứ 2.
TARS, dịch dữ liệu sang Morse
và đưa cho tôi.
Đang dịch dữ liệu sang Morse.
Cooper, Nếu cô ấy không quay lại tìm nó thì sao?
Nó sẽ quay lại, nó sẽ quay lại.
Hắn ta sắp về rồi Murph!
Được rồi, tôi xuống đây!
-Làm sao anh biết?
Bởi vì tôi đã tặng nó cho con bé!
Mã Morse là . . _ .
. . _ .
. _ . .
Là bố!!
Tất cả thời gian qua!!
Em biết mà!!!
Bố đã cứu chúng ta!
Eureka!!!
(Tìm ra rồi - Câu nói của bác học Ác-si-mét.)
Theo truyền thống thôi.
Eureka!!!
Thành công chưa?
-Tôi nghĩ nó đã thành công rồi.
Làm sao anh biết?
Bởi vì, các không gian đã đồng loạt đóng.
Cậu hiểu chưa TARS?
Họ không phải là loài khác.
Họ chính là chúng ta!
Những gì tôi làm cho Murph,
và họ làm như thế với tôi!
Cho tất cả chúng ta.
-Cooper, con người không thể tạo nên không gian này.
Không, không, chưa thôi. Nhưng một ngày nào đó.
Không phải cậu và tôi. Nhưng những con người khác.
Một nền văn minh phát triển
vượt xa không gian 4 chiều mà chúng ta đã biết.
Chuyện gì vậy?
Ngài Cooper.
Từ thôi thưa ngài.
Bình tĩnh thôi, ngài Cooper.
Nên nhớ rằng ngài không còn trẻ nữa.
Thực tế ngài đã 124 tuổi rồi.
Chậm thôi thưa ngài.
Ngài đã cực kì may mắn.
Một số tàu Ranger tìm thấy ngài
chỉ vài phút trước khi hết Oxi .
Tôi đang ở đâu đây?
Trạm Cooper.
Nó xoay quanh quỹ đạo sao Thổ.
Trạm Cooper à?
Thật là hay khi các người đặt theo tên tôi!
Sao cơ?
-À, trạm không được đặt theo tên ngài.
Nó được đặt theo tên con gái ngài.
Mặc dù bà ấy luôn quả quyết tầm quan trọng của bố mình
-Con bé còn sống không?
Bà ấy sẽ đến đây trong vài tuần nữa.
Bà ấy đã quá già để có thể di
chuyển từ trạm khác...
Nhưng khi nghe tin ngài được tìm thấy.
À, chúng ta đang nói về Murphy Cooper!
Phải rồi!
Chúng tôi cần kiểm tra ngài thêm vài ngày nữa.
Tôi chắc ngài sẽ hứng thú với những thứ trong kho.
Tôi đã từng viết một bài văn về ngài
khi còn học ở trường cấp 3,
Tôi biết tất cả cuộc sống của ngài
khi còn ở Trái Đất.
Ồ vâng, phải rồi.
Thưa ngài, nếu ngài theo tôi,
Sẽ có vài điều thú vị nữa.
Vậy, ừm, khi tôi đã gửi ý kiến này đến bà Cooper,
Tôi đã rất vui mừng khi bà ấy nghĩ nó tuyệt vời.
Tất nhiên là tôi không được nói chuyện trực tiếp với bà.
Bố tôi từng là nông dân.
Giống hầu hết những người thời đó.
Dù thế nào đi nữa, vẫn không có đủ lương thực.
Chúng tôi dùng những mảnh vải to
để che mũi và miệng.
Vì vậy rất khó thở.
Bà ấy đã xác nhận rằng
ngài thích nghề nông đến mức nào.
Có bé nói vậy à? Có đúng không?
Đây, căn nhà ấm cúng!
Mọi thứ đều đặt đúng vị trí và
hoàn toàn mô phỏng lại.
Ừ.
Này, là nó phải không? -À phải rồi, chúng tôi
tìm thấy nó gần sao Thổ cùng với ngài.
Pin nó đã hết, nhưng ngài có thể lấy
1 cái khác nếu ngài muốn.
Vâng, làm ơn!
Cài đặt.
Cài đặt chung.
Cài đặt bảo mật
Cài đặt mới cho tính thật thà.
95%
Xác nhận, có chỉnh thêm gì không?
Hài hước: 75%
Xác nhận.
Chế độ tự hủy sau 10, 9...
Để nó 60% thôi.
60% xác nhận.
Chức năng nói đùa. -Cậu muốn 55 chứ?
Nó có giống như xưa không?
Không khí chưa bao giờ trong lành
như thế này.
Tôi không quan tâm cái này nhiều,
Giả bộ như chúng ta đã quay lại nơi bắt đầu vậy.
Tôi muốn biết chúng ta đang ở đâu?
Và sẽ đi về đâu?
Ngài Cooper. -Ừ?
-Mọi người trong gia đình đang ở trong rồi.
Gia đình à?
Vâng, họ đến thăm bà ấy.
Bà ấy đã ngủ đông gần 2 năm rồi.
Con nói với họ bố thích làm nông dân hả?
Là bố đây Murph!
Bố là con ma của con!
Con biết.
Mọi người không tin con,
Họ nghĩ là con tự nghĩ ra. Nhưng...
con biết rõ đấy là ai.
Không ai tin con.
Nhưng con tin bố sẽ quay về.
Bằng cách nào?
Bởi vì bố đã hứa với con!
Bố đây rồi Murph.
Bố ở đây rồi!
Không, không bố mẹ nào muốn thấy con cái mình chết cả.
Con đã có lũ nhỏ bên cạnh rồi.
Bố cứ đi đi!
Đi đâu?
Brand.
Cô ấy ở ngoài kia.
Xây dựng trại.
Đơn độc nơi thiên hà lạ.
Có thể bây giờ, cô ấy đang cài đặt...
cho 1 giấc ngủ đông dài.
Dưới ánh sáng của mặt trời mới.
Ở nhà mới của chúng ta.
luongtuyen.ptit@gmail.com