സ്ത്രീ 1: ശരി, എന്റെ അച്ഛൻ ഒരു കർഷകൻ ആയിരുന്നു.
Um, മറ്റൊരാളെയും പോലെ.
തീർച്ചയായും, അവൻ അങ്ങനെ ആരംഭിച്ചില്ല.
[DISTANT RUMBLING]
[അടിക്കുറിപ്പ്]
MAN [ഓവർ റേഡിയോ]:
കംപ്യൂട്ടർ നിങ്ങൾ വളരെ ഊർജ്ജസ്വലനാണ്.
- അല്ല, എനിക്ക് ഇത് കിട്ടി.
- സ്ട്രൈറ്റ് ക്രോസിംഗ്.
- അതു കൂത്തു, കൂപ്പർ.
- അല്ല!
- എല്ലാം എല്ലാം അടച്ചു പൂട്ടുന്നു.
ഇല്ല, എനിക്ക് പവർ അപ് വേണം
[കൂപ്പർ YELLS]
പെൺകുട്ടി: ഡാഡ്?
[PANTING] ക്ഷമിക്കണം, മർഫ. കിടക്കയിലേക്ക് തിരിച്ചുപോകുക.
- നീ പ്രേതനാണെന്ന് ഞാൻ കരുതി.
- ഇല്ല.
അത്തരം കാര്യങ്ങളൊന്നും ഇല്ല
പ്രേതം, പശു.
ഭൂതാവി പറയുന്നു, നിങ്ങൾ പ്രേതങ്ങൾ നേടാൻ കഴിയും.
ഒരുപക്ഷേ താത്കാലികമാണ് കാരണം
ഒരാൾ എന്ന നിലയിലായിരുന്നു. കിടക്കയിലേക്ക് മടങ്ങുക.
തകർന്നതിനെ പറ്റി നിങ്ങൾ സ്വപ്നം കാണുന്നുണ്ടോ?
നിങ്ങളുടെ കിടപ്പുമുറിയിൽ കിടക്കയിൽ വയ്ക്കുക. ഹേയ്.
സ്ത്രീ 1: ഗോതമ്പ് മരിച്ചു.
കരിമ്പ് വന്നു, അത് ചുട്ടെരിക്കണമായിരുന്നു.
ഞങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോഴും ധാന്യം ഉണ്ടായിരുന്നു.
ഞങ്ങൾക്ക് ഏക്കറോളം ധാന്യമുണ്ടായിരുന്നു.
പക്ഷെ, നമ്മൾ പൊടുന്നനെയായിരുന്നു.
സ്ത്രീ 2: എനിക്ക് ഊഹിക്കാനാകുന്നില്ല.
അത് നിരന്തരമായതായിരുന്നു.
അഴുക്കുപയോഗം മാത്രമാണത്.
സ്ത്രീ 3:
ഞങ്ങൾ ധരിച്ചു, കുറച്ച് ... ഷീറ്റിന്റെ ചെറിയ സ്ട്രിപ്പുകൾ ...
ചിലപ്പോൾ നമ്മുടെ മൂക്കിലും വായിലും ...
അങ്ങനെ ഞങ്ങൾ ശ്വാസം വിടുന്നിരുന്നില്ല
അതിൽ ഏറെയും.
MAN: ശരി, ഞങ്ങൾ പട്ടിക സജ്ജമാക്കുമ്പോൾ,
ഞങ്ങൾ എല്ലായ്പ്പോഴും തലകീഴായി താഴേക്കിറങ്ങുന്നു.
ഗ്ലാസ് അല്ലെങ്കിൽ കപ്പുകൾ,
അത് തലകീഴായി കിടക്കുകയായിരുന്നു.
ഒരു കാല് കുലുക്കുക! മർഫി, നീങ്ങുക!
ടോം, 4:00 ഇന്ന്, നീയും ഞാനും കളപ്പുരയിൽ,
ഹെർബെയ്ഡിസ്റ്റ് റെസിസ്റ്റൻസ് 101.
- ചെക്ക്?
- അതെ സർ.
മേശയിൽ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല, മർഫും.
ഡാഡ്, നിനക്ക് ഇത് പരിഹരിക്കാൻ കഴിയുമോ?
- കൂപ്പർ: നിങ്ങൾ എന്റെ ഭൌതികവാദിയോട് എന്താണ് ചെയ്തത്?
- അല്ലേ?
ഞാൻ ഊഹിക്കട്ടെ. നിന്റെ പ്രേതമാണോ?
അത് പറ്റിച്ചു.
അതു പുസ്തകങ്ങൾ തിരുകുന്നത് തുടരുന്നു.
- ടോം: പ്രേതം, ഡംബ്,
- ഹേയ്.
- ഞാൻ നോക്കി. ഇത് പോർട്ടെഗീസുകാരൻ എന്നാണ് വിളിക്കുന്നത്.
- ഡാഡ്, അവളോട് പറയുക.
നന്നായി, ശാസ്ത്രീയമല്ല, മർഫി.
ശാസ്ത്രം സമ്മതിക്കുന്നതായി നിങ്ങൾ പറഞ്ഞു
ഞങ്ങൾക്ക് അറിയില്ല.
- അവിടെ നിന്നാണ്.
- ഹേയ്. ഞങ്ങളുടെ സ്റ്റഫ് നോക്കിയാൽ ആരംഭിക്കൂ.
സഹകരണം.
ശരി,
നിങ്ങൾക്ക് ശാസ്ത്രം സംസാരിക്കണമെന്നുണ്ടോ?
നിങ്ങൾ ചില ഭൂതങ്ങളെ ഭയക്കുന്നെന്നു പറയരുത്.
ഇല്ല, നിങ്ങൾക്ക് കൂടുതൽ പോകണം.
നിങ്ങൾ വസ്തുതകൾ രേഖപ്പെടുത്താൻ, വിശകലനം,
എങ്ങിനെയാണ് എങ്ങിനെയെന്ന് അറിയുക ...
എന്നിട്ട് നിങ്ങളുടെ നിഗമനങ്ങൾ അവതരിപ്പിക്കുക. ഇടപാടുകാരാണോ?
- കരാർ.
- അങ്ങനെയാകട്ടെ.
- സ്കൂളിലെ നല്ലൊരു ദിവസം.
- MAN: പിടികൂടുക.
പാരന്റ്-ടീച്ചർ കോൺഫറൻസുകൾ. പാരന്റ്.
മുത്തശ്ശീയം അല്ല.
[ഹോണോ ഹോങ്കിംഗ്]
വേഗത കുറയ്ക്കുക, ടർബോ!
- അതൊരു പൊടി കൊടുങ്കാറ്റ് അല്ല.
- നെൽസന്റെ മുഴുവൻ വിളയും കത്തിക്കുന്നു.
കരിനിഴൽ?
മാൻ: അവർ പറയുന്നു
ഇത് ഒക്രയുടെ അവസാന കൊയ്ത്തു.
എന്നേക്കും.
ധാന്യം നട്ടുപിടിപ്പിക്കണം
നമ്മളെല്ലാവരും പോലെ.
ഇപ്പോൾ, മിസ് ഹാനിലിയെ സന്തോഷിപ്പിക്കുക.
അവൾ ഒറ്റയ്ക്കാണ്.
അത്കൊണ്ട് എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്?
ഭൂമിയെ പുനർനിർമ്മിക്കുക.
നിങ്ങളുടെ ഭാരം, യുവാവ് വലിച്ചെടുക്കാൻ തുടങ്ങുക.
നിങ്ങൾ എന്തുകൊണ്ട് തുടങ്ങുന്നില്ല?
നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ബിസിനസ്സ്, പഴയ മനുഷ്യൻ?
ശരി, മർഫ്ര്, എനിക്ക് രണ്ടാമത് തരൂ.
ക്ഷമിക്കണം.
മൂന്നാമത്.
[GEARS GRINDING]
- ഒരു ഗിയർ, ഡംബ്-കസ് കണ്ടെത്തുക.
- മാവു!
ഇത് അടയ്ക്കുക, ടോം!
- നിങ്ങൾ എന്തുചെയ്യുന്നു, മർഫു?
- അതെ, അവൾ ഒന്നും ചെയ്തില്ല.
- ഒരു ടയർ എല്ലാം തന്നെ.
- മർഫി നിയമം.
മിണ്ടാതിരിക്കുക!
- ഒഴിച്ച്, ടോം പിടിച്ചെടുക്കുക.
- അതാണ് ഉചിതം.
കൂപ്പർ: പാച്ച് കിറ്റ് നേടുക!
- ടോം: ഞാൻ ഇവിടെ എങ്ങനെ പുറത്തെടുക്കും?
- കൂപ്പർ: നിങ്ങൾക്കത് മനസ്സിലായി.
ഞാൻ എപ്പോഴും ഇവിടെയായിരിക്കില്ല
നിന്നെ സഹായിക്കാൻ.
എന്താണ് നടക്കുന്നത്, മർഫ്?
നീയും അമ്മയും എന്നോടാണു പറഞ്ഞത്?
മോശം എന്തോ ഒരു ശേഷം?
- ഞങ്ങൾക്കില്ല.
- മർഫി നിയമം
മർഫിയുടെ നിയമം അർത്ഥമാക്കുന്നില്ല
മോശം എന്തോ സംഭവിക്കും.
അത് എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്
സംഭവിച്ചതെന്തും സംഭവിക്കും.
അത് നമ്മളോടുള്ള വെറുപ്പ് നല്ലതായിരുന്നു.
[WHIRRING]
ക്ഷമിക്കണം!
അകത്തുവരൂ.
അകത്തേക്ക് പോകൂ, പോകാം.
പരന്ന ടയർ എന്തിനാണ്?
അതെ.
ഒരു ഇന്ത്യൻ വ്യോമസേന ഡ്രോൺ ആണ്.
സൗരോർജ്ജ സെല്ലുകൾക്ക് ഒരു മുഴുവൻ ഫാമും ശക്തി പകരാൻ കഴിയും.
ചക്രം, ടോം എടുക്കുക.
പോകു പോകു പോകു!
അത് നേരെ ലക്ഷ്യം നിലനിർത്തുക.
വേഗത, ടോം. ഞാൻ അത് നഷ്ടപ്പെടുന്നു.
അത് ശരിയാണ്.
അതിൽ തുടരുക.
ഇവിടെ നമ്മൾ ആരംഭിക്കുന്നു.
ക്ഷമിക്കണം.
കൊള്ളാം, ടോം.
ഡാഡ്?
എനിക്ക് അത് കിട്ടി. നിർത്തരുത്. നിർത്തരുത്!
- ഡാഡ്!
- ടോം!
[ടിറസ് സീരീസ്]
ഡ്രൈവിംഗ് തുടരാൻ നിങ്ങൾ എന്നോട് പറഞ്ഞു.
നന്നായി, പഴയത് ഉത്തരം നൽകുന്നു
"ഞാൻ നിന്നെ ഒരു മലഞ്ചെരിവുകൾക്ക് പുറത്തേക്ക്"
അത് നഷ്ടപ്പെട്ടു.
- ഇല്ല, ഞങ്ങൾക്കില്ല.
ഒരു ചുഴറ്റു കൊടുക്കണോ?
ഈ വഴി.
പോകുക.
അവളെ അവിടെത്തന്നെ കിടത്തുക
റിസർവോയർ അറ്റത്തുള്ള.
നന്നായിട്ട് ചെയ്തു.
ടോം:
അത് എത്രത്തോളം ഉയർന്നു എന്ന് നിങ്ങൾ എത്രനേരം ചിന്തിക്കുന്നു?
കൂപ്പർ: ഡൽഹി മിഷൻ കൺട്രോൾ
നമ്മുടേത് പോലെ തന്നെ ...
- ...പത്ത് വർഷം മുൻപ്.
- ഹേ.
പത്ത് വർഷത്തേക്ക്?
- എന്തുകൊണ്ടാണ് അത് വളരെ കുറഞ്ഞത്?
- എനിക്കറിയില്ല.
ഒരുപക്ഷേ സൂര്യൻ അതിൻറെ തലച്ചോറും പാകപ്പെടുത്തിയിരിക്കാം
അല്ലെങ്കിൽ എന്തെങ്കിലും അന്വേഷിക്കുകയായിരുന്നു.
- എന്ത്?
- എനിക്കൊരു വലിയ ഫ്ലാറ്റ് തരാം.
ചിലപ്പോൾ സിഗ്നൽ ഉണ്ടാകാം എനിക്കറിയില്ല.
നീ എന്താ ചെയ്യുന്നത്?
ഞാൻ എന്തെങ്കിലും തരും
ചെയ്യാൻ സാമൂഹിക ഉത്തരവാദിത്വം ...
ഒരു കൂട്ടുകെട്ട് ഉണ്ടാക്കുക.
നമുക്ക് പോകാൻ അനുവദിക്കാനാവില്ലേ?
ആരെയും വേദനിപ്പിച്ചില്ല.
ഈ കാര്യം എങ്ങനെ സ്വീകരിക്കാം,
മർഫി ... നമ്മളെല്ലാവരും പോലെ.
കൂപ്പർ: ഇത് എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു?
നിങ്ങൾ കൂടെ വരാം?
എനിക്ക് ക്ലാസ് കിട്ടി. ഈ കാത്തിരിക്കേണ്ടിവരും.
- നീ എന്തുചെയ്യുന്നു?
- അവിടെ അവർ അത് നിങ്ങളെ അറിയിക്കും.
- ഞാൻ ഭ്രാന്തനാണോ?
- എന്റെ കൂടെയല്ല.
- ദയവായി ശ്രമിക്കുക.
- ഹേയ്. ശാന്തമാകൂ.
എനിക്ക് ഇത് കിട്ടി.
- അൽപ സമയം വൈകി, കോപ്പ്.
- അതെ, ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു ഫ്ലാറ്റ് ഉണ്ടായിരുന്നു.
ഞാൻ നിറുത്തിയിരിക്കേണ്ടതുണ്ടെന്ന് ഞാൻ ഊഹിക്കുന്നു
ഏഷ്യൻ ഫൈറ്റർ വിമാനം സ്റ്റോറിലും.
അല്ല, ശരിക്കും സർ,
അത് ഒരു നിരീക്ഷണ ഡ്രോണാണ്.
മികച്ച സൗരോർജ്ജ സെല്ലുകൾ.
ഇത് ഇൻഡ്യയാണ്.
ഇരിക്കൂ.
അതുകൊണ്ട്, ക്ഷമിക്കണം ...
ഞങ്ങൾ ടോമിന്റെ സ്കോർ നേടി.
അവൻ ഒരു മികച്ച കർഷകൻ ഉണ്ടാക്കാൻ പോകുന്നു.
അതെ, അതിനായി ഒരു കഥാപാത്രം ലഭിച്ചു.
എന്താണ് കോളേജിൽ?
സർവകലാശാല ഒരു പിടി മാത്രമേ എടുക്കൂ.
അവർക്ക് വിഭവങ്ങൾ ഇല്ല ...
ഇപ്പോഴും എന്റെ നികുതികൾ അടയ്ക്കുന്നു.
ആ പണം എവിടെ പോകുന്നു?
കൂടുതൽ സൈന്യം ഇല്ല.
നന്നായി, അത് സർവകലാശാലക്ക് പോകുന്നില്ല.
- നോക്കൂ, കോഫി, നിങ്ങൾ യാഥാർത്ഥ്യബോധമുള്ളവരാകണം.
- ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ കോളേജ് വിദ്യാഭ്യാസം നടത്തുന്നുണ്ടോ?
- കുട്ടിയുടെ 15.
- ടോമിന്റെ സ്കോർ മതിയായത്രയും കൂടിയല്ല.
നിങ്ങളുടെ വെയർലൈൻ എന്താണ്? എന്തിനുവേണ്ടി, 32?
- ഒരു 33 ഇന്നിംഗ്സ്
- നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് ലഭിക്കുന്നത് എന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പില്ല.
നിങ്ങളുടെ കഴുതയെ അളക്കുന്നതിന് രണ്ട് സംഖ്യകൾ എടുക്കുന്നു
എന്റെ മകന്റെ ഭാവി അളക്കാൻ ഒരാൾ മാത്രമേ ഉള്ളോ?
വരിക.
നിങ്ങൾ നല്ല വിദ്യാഭ്യാസമുള്ള ഒരു സഹപ്രവർത്തകനാണ്.
- പരിശീലനം ലഭിച്ച പൈലറ്റ്.
- ഒരു എഞ്ചിനീയർ.
ശരി, ശരി, ഇപ്പോൾ
ഞങ്ങൾക്ക് കൂടുതൽ എൻജിനീയർമാർ ആവശ്യമില്ല.
നമ്മൾ ടെലിവിഷൻ സ്ക്രീനുകളിൽ നിന്ന് തീർന്നിട്ടില്ല
പ്ലാനുകൾ. ആഹാരം ഞങ്ങൾക്ക് തീർന്നുപോയി.
ലോകത്തിന് കർഷകർ ആവശ്യമാണ്.
നിങ്ങളെപ്പോലെ നല്ല കർഷകർ.
- ടോം.
- ചെറുകിട കർഷകർ.
നമ്മൾ ഒരു കെയർ ടക്കർ ജനറലാണ്.
കാര്യങ്ങൾ മെച്ചപ്പെടുന്നു.
- നിങ്ങളുടെ പേരക്കുട്ടികൾ എൻജിൻ ആകും
- ഞങ്ങൾ ഇവിടെ ചെയ്തിട്ടുണ്ടോ, സർ?
ഇല്ല.
മിൻഫിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാൻ ഹൺലിയുടെ മിസ്സ്.
ഹാനി: ഒരു വലിയ കുട്ടിയാണ് മർഫ്രം.
അവൾ ശരിക്കും ശോഭയാണ്.
പക്ഷെ അവൾക്കുണ്ടായിരുന്നു
അല്പം പ്രശ്നങ്ങൾ.
വിദ്യാർത്ഥികളെ കാണിക്കാൻ അവർ ഇത് കൊണ്ടുവന്നു.
ചാന്ദ്രയാത്രയ്ക്കുള്ള ഭാഗങ്ങൾ.
അതെ, ഇത് എന്റെ പഴയ പാഠപുസ്തകങ്ങളിൽ ഒന്നാണ്.
അവൾ എപ്പോഴും ചിത്രങ്ങൾ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു.
ഇതൊരു പഴയ ഫെഡറൽ പാഠപുസ്തകമാണ്. ഞങ്ങൾ
തിരുത്തപ്പെട്ട പതിപ്പുകൾക്ക് പകരം അവ മാറ്റിയെടുത്തു.
ശരിയാണോ?
എങ്ങനെയാണ് അപ്പോളോ ദൗത്യങ്ങൾ വിശദമാക്കുന്നത്
സോവിയറ്റ് യൂണിയനെ പാപ്പരാക്കി.
ഞങ്ങൾ ചന്ദ്രനിലേക്ക് പോയി എന്ന് നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നില്ല?
ഒരു നല്ല പ്രചാരണമായിരുന്നു അത്.
സോവിയറ്റുകാർ സ്വയം പാപ്പരായി
വിഭവങ്ങൾ പകരുന്നു ...
- റോക്കറ്റുകളിലും മറ്റ് ഉപയോഗശൂന്യമായ യന്ത്രങ്ങളിലേയ്ക്കും.
- "ഉപയോഗശൂന്യമായ മെഷീൻ."
അമിത ആവർത്തിക്കണമെന്ന് ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ
പിന്നെ ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടിലെ വൃത്തിഹീനത, പിന്നെ ...
നമ്മൾ ഈ കുട്ടികളെക്കുറിച്ച് പഠിപ്പിക്കണം,
വിടവാങ്ങൽ കഥകൾ അല്ല.
ഉപയോഗശൂന്യമായ അസംസ്കൃത യന്ത്രങ്ങളിലൊന്ന്
അവർ ഒരു MRI വിളിക്കപ്പെട്ടു ഉണ്ടാക്കി.
ഇനി ഞങ്ങള് നിങ്ങളെ പുതിയ orkut ലേക്ക് നയിക്കും.
ഡോക്ടർമാർ കണ്ടുപിടിക്കാൻ കഴിയുമായിരുന്നു ...
എന്റെ ഭാര്യയുടെ മസ്തിഷ്കത്തിലെ നീര്
അതിനുപകരം മരിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് അവൾ മരിച്ചു.
അപ്പോൾ അവൾ ഒന്നാകുമായിരുന്നു
എനിക്ക് പകരം ഇതു കേൾക്കുന്നു ...
അത് ഒരു നല്ല കാര്യമായിരുന്നു,
കാരണം അവൾ എപ്പോഴും ...
ശാന്തമായ ഒന്ന്.
നിങ്ങളുടെ ഭാര്യ, മിസ്റ്റർ കൂപ്പർ എനിക്ക് ഖേദമുണ്ട്.
എന്നാൽ മർഫി ഒരു ഫിസ്റ്റ്ഫുട്സുമായി വന്നു
ഇതുമായി സഹപാഠികളോടൊപ്പം നിരവധി ...
അപ്പോളോ അസംബന്ധം. അതിനാൽ ഞങ്ങൾ അത് മികച്ചതായി കരുതി
നിങ്ങളെ കൊണ്ടുവരാൻ എന്തു ആശയങ്ങൾ ...
നിങ്ങൾക്ക് ഇടപെടേണ്ടി വരും
വീടിന്റെ മുന്നിൽ അവളുടെ പെരുമാറ്റം.
അതെ, നിനക്കെന്തറിയാം?
ഉമ്മ, നാളെ രാത്രി ഒരു കളിയുണ്ട്.
അവൾ കടന്നുപോകുന്നു
ഒരു ബേസ്ബോൾ ഘട്ടത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗം.
അവളുടെ പ്രിയപ്പെട്ട ടീം കളിക്കുന്നു.
കാൻഡി സോഡയും സോഡയും ഉണ്ട് ...
ഞാൻ അവളെ അവളിലേക്ക് നയിക്കും.
[WHISTISTING]
എങ്ങനെ പോകുന്നു?
ഞാൻ സസ്പെൻഡ് ചെയ്തു.
- എന്ത്?
- മാൻ (ഓവർ റേഡിയോ): കൂപ്പർ.
ഇത് കൂപ്പർ ആണ്. പോകുക.
കൂട്ട്, അവ പുനർനിർമ്മിച്ചവയാണ്
വീട്ടുമുറ്റത്തെ.
കണ്ട്രോളറുകൾ പുനഃസജ്ജമാക്കുക.
ഞാൻ അത് ചെയ്തു.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ നോക്കണം.
MAN: അവർ ഒന്നൊന്നായി ഉപയോഗിച്ചതാണ്
വയലുകൾ പുറംതള്ളുന്നതും മേൽനോട്ടം വഹിക്കുന്നതുമാണ്.
എന്തോ ഇടപെടുന്നു
കോമ്പസ് കൊണ്ട്.
മാഗ്നറ്റിസം അല്ലെങ്കിൽ അത്തരം ചിലത്.
[മുഴക്കം]
മോർഫ്: ഏത് പുസ്തകത്തെക്കുറിച്ചാണ് പ്രത്യേകമായത്.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതുപോലെ ഞാൻ പ്രവർത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്.
- ഞാൻ സ്പെയ്സുകൾ കണക്കാക്കി.
- എന്തുകൊണ്ട്?
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ പ്രേതം
ആശയവിനിമയം ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.
ഞാൻ മോർസെയാണ് ശ്രമിക്കുന്നത്.
മോഴ്സ്?
അതെ.
- ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്ന ഡോട്ടുകളും ഡാഷുകളും, ...
- ഞാൻ മോർസ് കോഡ് എന്താണെന്നറിയുന്നു, മർഫ്.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ പുസ്തകഷെൽഫിന്റെ കാര്യമൊന്നും വിചാരിക്കില്ല
നിങ്ങളെ സംസാരിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.
എല്ലാ കോമ്പസ് ക്ലോക്കും ജിപിഎസ്സും പുനഃസജ്ജമാക്കേണ്ടതുണ്ടായിരുന്നു
അസന്തുലിതയ്ക്കായി ഓഫ്സെറ്റ് ചെയ്യുക.
- എന്താ?
- എനിക്കറിയില്ല.
വീടിന്റെ പണി തീർന്നു
കാന്തിക അയിരിൽ ...
ഞങ്ങൾ ആദ്യമായി ഇത് കണ്ടിട്ടുണ്ട്
ഞങ്ങൾ ട്രാക്ടറിൽ ഓടി.
ഞാൻ സ്കൂളിൽ നിങ്ങളുടെ മീറ്റിംഗ് കേൾക്കുന്നു
നന്നായി പോയിരുന്നില്ല.
ഹേയ്. നിങ്ങൾ കേട്ടിട്ടുണ്ടോ?
നമ്മൾ മറന്നുപോയതുപോലെ ആണ്
ആരാണ് ഡൊണാൾഡ്?
പര്യവേക്ഷകർ, പയനിയർമാർ, പരിചരണക്കാർ അല്ല.
ഞാൻ ഒരു കുട്ടിയായിരുന്നപ്പോൾ ...
അവർ പുതിയ എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ടെന്ന് അവർക്ക് തോന്നി
എല്ലാ ദിവസവും. ചിലത് ...
ഗാഡ്ജറ്റ് അല്ലെങ്കിൽ ആശയം.
എല്ലാ ദിവസവും ക്രിസ്തുമസ് ആയിരുന്നു.
ആറ് ബില്യൻ ജനങ്ങൾ ...
അത് സങ്കല്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കുക.
അവയിൽ ഒരോ അവസാനവും
എല്ലാം കിട്ടാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.
[SIGHS]
ഈ ലോകം അത്ര മോശമല്ല.
ടോം നന്നായി ചെയ്യും.
നിങ്ങളുടേതല്ലാത്ത ഒരുവനാണ് നിങ്ങൾ.
40 വർഷം പിന്നിട്ടിരിക്കുന്നു,
അല്ലെങ്കിൽ 40 വയസ് അതിജീവനം.
ദൈവം അവളെ അനുഗ്രഹിച്ചു.
നിങ്ങളുടെ കുട്ടികൾ അത് അറിയുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച് മർഫി.
നമ്മൾ ആകാശത്തു നോക്കാൻ നോക്കി
ആശ്ചര്യം ...
നക്ഷത്രങ്ങളിൽ നമ്മുടെ സ്ഥാനത്ത്.
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ താഴേക്ക് നോക്കി ആശങ്കപ്പെടുന്നു
അഴുക്കുചാലിലെ ഞങ്ങളുടെ സ്ഥലം.
കൂപ്പർ, നിങ്ങൾ എന്തെങ്കിലും നല്ലത് ...
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു അവസരം ലഭിച്ചിട്ടില്ല
അതിനായി എന്തെങ്കിലും ചെയ്യാൻ.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
സ്ത്രീ 4: നിങ്ങൾ ഈ അഴുക്ക് പ്രതീക്ഷിച്ചില്ല
നിങ്ങൾ ഈ ഭക്ഷണം തരുന്നതാണ് ...
നിങ്ങൾ അത് പിൻവലിക്കുന്നു
നിങ്ങളെ നശിപ്പിക്കും.
ഏപ്രിലിൽ ... ഞാൻ ശരിയാണെന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നു ...
ഏപ്രിൽ പതിനഞ്ചാമത്, ഞാൻ കരുതുന്നു.
1:30 ന് ഇത് സംഭവിച്ചു ...
ആ മലയിടുക്കിൻറെ മുകളിലായിരുന്നു അത്.
[CHEERING]
എന്റെ ദിവസത്തിൽ ഞങ്ങൾക്ക് യഥാർത്ഥ ബോൾപ്ലേഴ്സ് ഉണ്ടായിരുന്നു.
ഈ ബർമകൾ ആരാണ്?
കൂപ്പർ: എന്റെ ദിവസത്തിൽ ആളുകൾ തിരക്കിലാണ്
ബേസ്ബോൾ കളിക്കാൻ പോലും ഭക്ഷണത്തിനു വേണ്ടിയുള്ള പോരാട്ടം.
ഒരു ബോൾകോമിലെ പോപ്കോൺ അസാധാരണമാണ്.
എനിക്ക് ഒരു ഹോട്ട് നായ വേണം.
നിങ്ങൾ പിന്തുടരുമെന്ന് സ്കൂൾ പറയുന്നു
എന്റെ കാൽപ്പാദങ്ങൾ.
അത് കൊള്ളാം.
- അത് കൊള്ളാം?
- നിങ്ങൾ കൃഷിയിടത്തെ വെറുക്കുന്നു, ഡാഡി.
മുത്തശ്ശി പറഞ്ഞു.
കൂപ്പർ: തന്തു പറഞ്ഞു, ഹും?
എല്ലാം ശ്രദ്ധിക്കുക
അതിനെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്കെന്തു തോന്നുന്നുവെന്നത്.
നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്നതിനെ ഞാൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു.
എനിക്ക് ഞങ്ങളുടെ കൃഷിസ്ഥലം ഇഷ്ടമാണ്.
നിങ്ങൾ അതിൽ മഹത്തരമാകും.
[എല്ലാ ചീത്തയും]
[DISTANCE ലെ സിരൺ വെയർംഗ്]
നമുക്ക് ഇവിടെ നിന്നും പുറത്തുകടക്കാം.
സഹീർ: ശരി, അതൊരു ഡൂസിയാണ്.
ശരി, കൂട്ടം, നമുക്ക് മാസ്ക് ചെയ്യാം.
- ടോം? മർഫോ? ചെക്ക്?
- ടോം: അതെ.
മർഫ്, ടോം, നീ വിൻഡോകൾ അടച്ചിരിക്കുന്നു?
മർഫോ?
മോർഫ്: ദി ദീസ്റ്റ്.
നിങ്ങളുടെ തലയിണ പിടിച്ചുവയ്ക്കുക.
നിങ്ങൾ ടോമിനോടൊപ്പം ഉറങ്ങുകയാണ്.
കൂപ്പർ: ഇത് ഒരു പ്രേതമല്ല.
ഇത് ഗുരുത്വാകർഷണം ആണ്.
ഡോളർ:
ഞാൻ ടോമിലേക്ക് പോവുകയാണ്, പിന്നെ പട്ടണത്തിലേയ്ക്ക് പോകുന്നു.
നിങ്ങൾ അത് വൃത്തിയാക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ പ്രാർഥിക്കുമ്പോൾ അത് പൂർത്തിയാക്കിക്കഴിയുമ്പോൾ?
മോർസേ, മർഫ് അല്ല. ഇതാണ് ബൈനറി.
കട്ടികൂടിയതാണ് ഒന്ന്, കനം പൂജ്യമാണ്.
നിർദ്ദേശാങ്കങ്ങൾ.
ഇല്ല. Mm-mm.
ഇവിടെ നമ്മൾ ആരംഭിക്കുന്നു.
മുപ്പത്തി മൂന്ന്.
അത്രയേയുള്ളൂ.
എനിക്ക് ഇത് നഷ്ടപ്പെടുത്താൻ കഴിയില്ല!
താമസം തിരിച്ചു വരും
ഒരു ദമ്പതികൾക്കുള്ളിൽ, മർഫി.
പക്ഷെ നിങ്ങൾക്ക് അറിയില്ല
നിങ്ങൾ എവിടെയാണ് കാണുന്നത്?
അത് ...
എനിക്ക് നിങ്ങളെ കൊണ്ടുപോകാനാവില്ല.
മർഫോ?
താമസം അല്പസമയത്തിനുള്ളിൽ ആയിരിക്കും.
പറയൂ ഞാൻ റേഡിയോയിൽ അവനെ വിളിക്കാം.
- ഓ!
- യേശു.
- നീ എന്ത് ചെയ്യുന്നു?
- ഹീ.
ഓ, ഇത് രസകരമാണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ? ഹു
നിങ്ങൾ ഇവിടെയില്ല
അത് എനിക്കുണ്ടായിരുന്നില്ലെങ്കിൽ.
സ്വയം ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക.
[സോഫ്ട്ലി] ഹേ, മർഫ്?
മർഫ്.
ഇത് റോഡിന്റെ അവസാനമാണെന്നാണ് ഞാൻ കരുതുന്നത്.
നിങ്ങൾ ബോൾട്ട് കട്ടറുകളില്ലേ?
അതാണ് എന്റെ പെൺകുട്ടി.
മനുഷ്യന്റെ ശബ്ദം: മുന്നോട്ടു നീങ്ങുക!
കൂപ്പർ: ഷൂട്ട് ചെയ്യരുത്! എനിക്ക് ആയുധങ്ങളില്ല.
എന്റെ മകൾ കാറിൽ.
[ക്രാക്കിംഗ്]
[FOOTSTEPS]
- മനുഷ്യന്റെ ശബ്ദം: ഭയപ്പെടേണ്ട.
- ഓ!
മനുഷ്യന്റെ ശബ്ദം:
ഈ സ്ഥലം നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയത് എങ്ങനെയാണ്?
എന്റെ മകൾ എവിടെയാണ്?
ഈ സൗകര്യത്തിനായി നിങ്ങൾക്ക് കോർഡിനേറ്റുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു
നിങ്ങളുടെ മാപ്പിൽ അടയാളപ്പെടുത്തി. നിങ്ങൾക്ക് എവിടെ ലഭിച്ചു?
എന്റെ മകൾ എവിടെയാണ്?
നിന്നെ വീണ്ടും താഴെയിടാൻ എന്നെ അനുവദിക്കരുത്.
ഇരിക്കുക!
സഹീർ: ഓ, നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും ചിന്തിക്കുന്നു
നീ മറൈൻ, പാൽ?
മറീനുകൾ ഇനി മുതൽ നിലവിലില്ല.
- നീ എന്റെ പുല്ലു നനയ്ക്കുന്നതുപോലെ ഞരമ്പുകളുണ്ട്.
- ആ കോർഡിനേറ്റുകൾ എവിടെയാണ് കണ്ടെത്തിയത്?
എന്നാൽ നിങ്ങൾ വളരെ അധികം കാണുന്നില്ല
ഒരു നിയമജ്ഞനെപ്പോലെ.
ഞാൻ തിരിഞ്ഞു നോക്കട്ടെ
ഓവർക്വലിഫൈഡ് വാക്വം ക്ലീനറിലേക്ക്.
സ്ത്രീ: ഇല്ല, നിങ്ങൾക്കില്ല.
TARS, തിരികെ താഴേക്ക് വരൂ.
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു അപകടസാധ്യതയുണ്ട്
മുൻ സൈനിക സുരക്ഷ ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
അവർ പ്രായവും അവരുടെ നിയന്ത്രണ യൂണിറ്റുകളും ആണ്
പ്രവചനാതീതമാണ്.
ഗവൺമെൻറിനു ഭീഷണിയാവുന്നത് ഇതാണ്.
[PANTING]
നിങ്ങൾ ആരാണ്?
ഡോ. ബ്രാൻഡ്.
ഒരു ഡോക്ടറെ ഒരിക്കൽ എനിക്ക് അറിയാമായിരുന്നു.
അവൻ ഒരു പ്രൊഫസർ ആയിരുന്നു.
ഞാൻ എന്താണ് കരുതുന്നത്?
മനോഹരമായിരുന്നില്ല, ഒന്നുകിൽ.
ദയവായി, ഡോ. ബ്രാൻഡ്.
ഇത് എന്താണെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
ഇപ്പോൾ എന്റെ മകൾക്കു പേടിയാണ്
എന്റെ ഭാഗത്തുനിന്ന് അവളാഗ്രഹിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ എന്നെ തരുന്നു,
നിങ്ങൾ അറിയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന എന്തും ഞാൻ പറയാം.
പ്രിൻസിപ്പളും പെൺകുട്ടിയും വാങ്ങുക
കോൺഫറൻസ് റൂമിൽ ദയവായി തരൂ.
നിന്റെ മകൾ സുഖമാണ്. ബ്രൈറ്റ് കുട്ടി.
വളരെ സ്മാർട്ട് അമ്മ ഉണ്ടായിരിക്കണം.
ഇത് വളരെ വ്യക്തമാണ്
നിങ്ങൾക്ക് സന്ദർശകരെ ഇഷ്ടമില്ല.
എന്തിനാണ് ഞങ്ങളെ വീണ്ടും പുറത്തെക്കാളാത്തത്?
നിങ്ങളുടെ വേലി, ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ വഴിയിൽ തുടരും ഹു
- അത് ലളിതമല്ല.
- ശരി, ഉറപ്പാണ്.
എനിക്ക് നിങ്ങളെക്കുറിച്ച് യാതൊന്നും അറിയില്ല.
ഈ സ്ഥലത്തെക്കുറിച്ച് എനിക്കറിയില്ല.
അതെ, നീ തന്നെ.
ഡാഡ്!
ഹലോ, കൂപ്പർ.
പ്രൊഫസ്സർ ബ്രാൻഡ്.
മനുഷ്യൻ: വിശദീകരിക്കുക
ഈ സൌകര്യം നിങ്ങൾ എങ്ങനെ കണ്ടെത്തി.
ഒരു അപകടം നമ്മൾ ഇടറിപ്പോകുന്നു
അതിന്മേൽ. ഞങ്ങൾ ഒരു സാൽവേജ് റൺ ആയിരുന്നു ...
നിങ്ങൾ നന്നായി സൂക്ഷിച്ചുവെച്ച രഹസ്യത്തിൽ ഇരിക്കുകയാണ്
ലോകത്തിൽ.
ആരും ഇവിടെ ഇടറി.
ആരും തട്ടിക്കളയൂ.
ബ്രാൻഡ്: കൂപ്പർ, ദയവായി.
ഈ ആളുകളുമായി സഹകരിക്കുക.
നോക്ക്.
വിശദീകരിക്കാൻ കഠിനമായി ബുദ്ധിമുട്ടാണ്.
ഈ കോർഡിനേറ്റുകളെ ഞങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കി
ഒരു അസന്തുലിതാവസ്ഥയിൽ നിന്ന്.
ഏത് തരം അസഹനീയമാണ്?
ഞാൻ അത് പ്രകൃത്യാ,
പക്ഷെ അത് തീർച്ചയായും ശാസ്ത്രീയമല്ല.
നിങ്ങൾക്ക് പ്രത്യേകമായി ചെയ്യേണ്ടി വരും,
മിസ്റ്റർ കൂപ്പർ. ഇപ്പോൾ.
അത് ഗുരുത്വാകർഷണമായിരുന്നു.
ഉമ്മ, ഏത് തരത്തിലുള്ള ഗുരുത്വാകർഷണ വ്യത്യാസം?
ഇത് എവിടെയായിരുന്നു?
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് സന്തോഷം ഉണ്ടെന്ന് സന്തോഷമുണ്ട്
ഗുരുത്വാകർഷണം, മുകുളം ...
എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് ഉത്തരങ്ങളൊന്നും ലഭിക്കുന്നില്ല
ഞങ്ങളിൽനിന്നു തന്നേ വരുവിൻ;
- ഉറവിടങ്ങൾ?
- കൂപ്പർ: അതെ.
അങ്ങിനെ, നമ്മൾ ഇവിടെ നിന്നും പുറത്തുകടക്കുന്നു.
ഞാൻ ചില കാറിന്റെ തണ്ടിനടത്തില്ല.
[എല്ലാവരും ചിരിക്കുന്നു]
- ഞങ്ങൾ ആരാണെന്ന് അറിയാമോ, കോപ്പി?
- അല്ല, പ്രൊഫസർ, ഞാൻ ചെയ്യുന്നില്ല.
സ്ത്രീ:
പ്രൊഫസർ ബ്രാൻഡ് എന്റെ പിതാവെന്ന് നിനക്കറിയാം.
ഞങ്ങൾ നാസയാണ്.
- നാസ?
- ബ്രാൻഡ്: നാസ.
നിങ്ങൾ പറന്ന അതേ നാസ.
സഹീർ:
അവർ നിങ്ങളെ അടച്ചുപൂട്ടുകയാണെന്ന് ഞാൻ കേട്ടു ... സർ
ബോംബ് ഉപേക്ഷിക്കാൻ വിസമ്മതിച്ചു
സ്ട്രാറ്റോസ്ഫിയറിൽ നിന്ന് ആളുകളെ പട്ടിണികിടക്കുകയാണ്.
അവർ തിരിച്ചറിഞ്ഞപ്പോൾ
മറ്റ് ആളുകളെ കൊല്ലുന്നത് ...
ഒരു ദീർഘകാല പരിഹാരം അല്ല,
അവർ ഞങ്ങളെ വീണ്ടും ആവശ്യപ്പെട്ടു.
- രഹസ്യത്തിൽ.
- എന്തുകൊണ്ടാണ് രഹസ്യം?
ബ്രാൻഡ്: കാരണം പൊതുജനാഭിപ്രായം
ബഹിരാകാശ പര്യവേക്ഷണം ചെലവിടാൻ അനുവദിക്കില്ല.
നിങ്ങൾ പോരാടുമ്പോൾ തന്നെ
മേശയിൽ ഭക്ഷണം പാകം ചെയ്യാൻ.
കരിനിഴൽ.
ഏഴു വർഷം മുമ്പ് ഗോതമ്പ്. ഈ വർഷം ഒക്റ.
ഇപ്പോൾ ധാന്യം മാത്രം.
ഞങ്ങൾ കൂടുതൽ വർദ്ധിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
നമ്മൾ ഇല്ലാത്തതിനേക്കാൾ.
എന്നാൽ അയർലൻഡിലെ ഉരുളക്കിഴങ്ങ് പോലെ
പൊടിക്കാപ്പിലെ ഗോതമ്പ് ...
ധാന്യം ചത്തുപോകും.
ഉടൻ.
[കൂർഗ് സൈറ്റുകൾ]
ഞങ്ങൾ ഒരു വഴിയാണ്, പ്രൊഫസർ.
ഞങ്ങൾക്ക് എപ്പോഴും ഉണ്ട്.
അചഞ്ചലമായ വിശ്വാസത്താൽ പ്രയത്നിച്ചു
ഭൂമി നമ്മുടേതാണ്.
അല്ല, നമ്മുടേതല്ല. പക്ഷെ നമ്മുടെ വീട്.
ഭൂമിയുടെ അന്തരീക്ഷം 80% നൈട്രജൻ ആണ്.
നൈട്രജൻ പോലും ശ്വസിക്കുന്നില്ല.
ബ്ലറ്റ് ചെയ്യുന്നത്. അതു തിളക്കം പോലെ,
നമ്മുടെ എയർ കുറവ് ഓക്സിജൻ ലഭിക്കുന്നു.
പട്ടിണി അവസാനത്തെ ആളുകൾ
ഇത് ആദ്യമാണ്.
നിങ്ങളുടെ മകളുടെ തലമുറ ...
ഭൂമിയെ അതിജീവിക്കാൻ കഴിഞ്ഞത് അവസാനമായിരിക്കും.
സ്ത്രീ: മർഫ്രാ ക്ഷീണിതനാണ്. ഞാൻ അത്ഭുതപ്പെടുകയായിരുന്നു
അവൾ എന്റെ ഓഫീസിൽ ഒരു നാപിനെ എടുക്കുമോ?
അതെ. നന്ദി.
ശരി ...
ഇപ്പോൾ നീ എന്നോട് പറയണം
ലോകത്തെ രക്ഷിക്കുക എന്നതാണ് നിങ്ങളുടെ പദ്ധതി.
ഞങ്ങൾ ലോകം രക്ഷിക്കണമെന്നല്ല.
ഞങ്ങൾ അത് ഉപേക്ഷിക്കാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു.
കൂപ്പർ: റേഞ്ചേഴ്സ്.
ഒരു ഒറ്റയൊറ്റ കപ്പലിന്റെ അവസാന ഘടകങ്ങൾ
പരിക്രമണപഥത്തിൽ, സഹിഷ്ണുത.
ഞങ്ങളുടെ അന്തിമ പര്യടനം.
നിങ്ങൾ അവിടെയുള്ള ആളുകളെ അയച്ചു
ഒരു പുതിയ വീട് തേടുന്നത്?
ലാസർ ദൗത്യങ്ങൾ.
- ഓ, ആ സന്തോഷമുള്ളതായി തോന്നുന്നു.
ലാസർ മരിച്ചവരിൽനിന്ന് മടങ്ങിവന്നു.
തീർച്ചയായും, അവൻ മരിക്കേണ്ടിയിരുന്നു
ആദ്യം തന്നെ.
നമ്മുടെ സൗരയൂഥത്തിൽ ഒരു ഗ്രഹവും ഇല്ല
അത് ജീവൻ നിലനിർത്താം ...
ഏറ്റവും അടുത്തുള്ള നക്ഷത്രവും
ആയിരം വർഷത്തിനുമേൽ.
അതു പോലും നിഷ്ഫലമായി യോഗ്യത പ്രാപിക്കുന്നില്ല.
നിങ്ങൾ എവിടേക്കാണ് അയക്കുന്നത്?
കൂപ്പർ ...
ഇനിമേൽ ഞാൻ പറയാൻ പറ്റില്ല
ഈ കരകയറ്റ പൈലറ്റ് നിങ്ങൾ അംഗീകരിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ.
- നമ്മൾ എക്കാലത്തെയും മികച്ച പൈലറ്റ് ആണ്.
- ഞാൻ സ്ട്രാറ്റോസ്ഫിയർ വിട്ട് പോയി.
ഈ ടീം സിമുലേറ്ററെ ഉപേക്ഷിച്ചിട്ടില്ല.
നമുക്ക് ഒരു പൈലറ്റ് വേണം, ഇതൊരു ദൗത്യമാണ്
നിങ്ങൾ പരിശീലിപ്പിച്ചതാണ്.
അത് അറിയാതെ തന്നെ?
ഒരു മണിക്കൂർ മുമ്പ്, നിങ്ങൾക്കറിയില്ല
ഞാൻ ജീവനോടെയുണ്ടായിരുന്നു. നിങ്ങൾ ഏതുവിധേനയും പോകുന്നു.
ഞങ്ങൾക്ക് യാതൊരു തിരഞ്ഞെടുക്കലും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
പക്ഷെ ഇവിടെ എന്തോ ഒന്ന് നിങ്ങളെ അയച്ചു.
- അവർ നിങ്ങളെ തിരഞ്ഞെടുത്തു.
- ആരാണ് "അവർ"?
എത്ര നാളായി ഞാൻ പോകും?
അറിയാൻ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്. വർഷങ്ങൾ?
- എനിക്ക് കുട്ടികൾ, പ്രൊഫസർ.
- അവിടെ നിന്ന് പുറത്തുവച്ച് സംരക്ഷിക്കുക.
ആരാണ് "അവർ"?
ഞങ്ങൾ ഗുരുത്വാകർഷണം കണ്ടുപിടിക്കാൻ തുടങ്ങി
ഏതാണ്ട് 50 വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപ് ഉണ്ടാകുന്ന അസന്തുലനങ്ങൾ.
നമ്മുടെ ഉപകരണങ്ങളുടെ ചെറിയ വ്യതിചലനങ്ങൾ
ഉപരി അന്തരീക്ഷത്തിൽ.
സത്യത്തിൽ, ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു
നിങ്ങൾ സ്വയം ഒന്ന് കണ്ടുമുട്ടി.
അതെ, സ്ട്രെയിറ്റുകളിൽ.
എന്റെ ക്രാഷ്.
എന്തോ എന്റെ ഫ്ലൈ-ബൈ-വയർ ട്രിപ്പ് ചെയ്തു.
കൃത്യമായി.
എന്നാൽ ഈ എല്ലാ അസ്വാഭാവികതകളും,
ഏറ്റവും ശ്രദ്ധേയമായത് ഇതാണ്:
ശനി ...
സ്പെയ്സ് ടൈമിന്റെ ഒരു ശല്യപ്പെടുത്തൽ.
- ഇതൊരു വിർമോഹോൾ ആണാണോ?
- 48 വർഷം മുമ്പാണ് ഇത് പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടത്.
- എവിടെ അത് നയിക്കുന്നു?
- മറ്റൊരു ഗാലക്സി.
ഒരു ഹോർമോൺ അല്ല
സ്വാഭാവികമായും സംഭവിക്കുന്ന ഒരു പ്രതിഭാസമാണ്.
ആരോ അവിടെ ആക്കി.
- "അവർ"?
- എം.
അവർ ആരെന്നാൽ,
അവർ ഞങ്ങളെ നോക്കിക്കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
വേം ഹോൾ മറ്റ് നക്ഷത്രങ്ങളിലേക്ക് യാത്ര ചെയ്യാൻ നമ്മെ അനുവദിക്കുന്നു.
ഞങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമുള്ളതുപോലെ ഇത് വന്നു.
അവർ ആവാസയോഗ്യമായ ലോകങ്ങൾ ആക്കിയിട്ടുണ്ട്
നമ്മുടെ ഉള്ളിൽ തന്നെ.
പന്ത്രണ്ട്, വാസ്തവത്തിൽ,
ഞങ്ങളുടെ പ്രാരംഭ പ്രോബുകൾ മുതൽ.
- നിങ്ങൾ അതിൽ അന്വേഷണങ്ങൾ അയച്ചുവോ?
- Mm-hm.
നാം ആളുകളിലേക്ക് അതിൽ പ്രവേശിച്ചു. പത്ത് വർഷം മുൻപ്.
ലാസർ ദൗത്യങ്ങൾ.
ബ്രാൻഡ്: പന്ത്രണ്ട് സാധ്യമായ ലോകം,
പന്ത്രണ്ട് റേഞ്ചുകൾ ...
ജീവിക്കാൻ ഏറ്റവും ധീരരായ മനുഷ്യർ ...
ഡോ. മണിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ.
ഓരോ വ്യക്തിയുടെ ലാൻഡിംഗ് പോഡ്
രണ്ടു വർഷക്കാലം മതിയായ ജീവിത പിന്തുണ ഉണ്ടായിരുന്നു.
എന്നാൽ അവർക്ക് ഹൈബർനേഷൻ ഉപയോഗിക്കാം
അത് നീട്ടാൻ ...
ഓർഗാനിക്സിനെക്കുറിച്ച് നിരീക്ഷണം ഉണ്ടാക്കുക
ഒരു ദശകത്തിൽ അല്ലെങ്കിൽ അതിൽ കൂടുതൽ.
അവരുടെ ലോകം വിലയിരുത്തുന്നതിലായിരുന്നു അവരുടെ ദൗത്യം.
അതു സാദ്ധ്യത കാണിക്കുന്നുവെങ്കിൽ ...
അപ്പോൾ അവർ ഒരു സൂചന അയയ്ക്കും,
ദീർഘനേരം ഉറങ്ങാൻ കിടക്കുക, സംരക്ഷിക്കപ്പെടാൻ കാത്തിരിക്കുക.
എന്തു തന്നെയായാലും ലോകം
വാഗ്ദാനങ്ങൾ കാണിച്ചില്ലേ?
അതുകൊണ്ട് ധൈര്യവും.
നിങ്ങൾക്ക് വിഭവങ്ങൾ ഇല്ല
എല്ലാം 12 സന്ദർശിക്കാൻ.
ഇല്ല.
ഡാറ്റാ ട്രാൻസ്മിഷൻ വഴി വീണ്ടും
വിർമൊഹോൾ ലളിതമാണ്.
വാർഷിക അടിസ്ഥാനത്തിൽ ലളിതമായ ബൈനറി പിംഗങ്ങൾ നമുക്കു തരുന്നു
ഏത് ലോകത്തിന് സാധിക്കുമെന്ന് ചില സൂചനകൾ ഉണ്ട്.
ഒരു വ്യവസ്ഥ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
ഒന്ന്. അത്ര തന്നെ
ഒരു നീണ്ട ഷോട്ടിൽ, അല്ലേ?
മൂന്നു സാധ്യതയുള്ള ലോകങ്ങളുള്ള ഒരു സംവിധാനം?
നീണ്ട ഷൂട്ട് ഇല്ല.
ശരി.
നമ്മൾ ഒരു വീട് കണ്ടെത്തിയാൽ ...
- ...അത് കഴിഞ്ഞെന്തു?
- നീണ്ട ഷോട്ട്.
ഒരു പ്ലാൻ എയും പ്ലാൻ ബിയും ഉണ്ട്.
നിങ്ങൾ വിചിത്രമായ എന്തെങ്കിലും കണ്ടോ?
ലോഞ്ച് ചേമ്പർ കുറിച്ച്?
സഹീർ:
ഈ മുഴുവൻ സൗകര്യവും സെന്റ്രീജേജാണ്.
ചില തരത്തിലുള്ള വാഹനം. ഒരു സ്പേസ് സ്റ്റേഷൻ
- ബ്രാന്റ്: രണ്ടും. പ്ലാൻ എ
- നിനക്ക് എങ്ങനെ നിലത്തു കിട്ടും?
ആദ്യത്തെ ഗുരുത്വാകർഷണ വ്യത്യാസങ്ങൾ
എല്ലാം മാറ്റി.
പെട്ടെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് അറിയാമായിരുന്നു
ആ ഗുരുത്വാകർഷണം യഥാർഥമായിരുന്നു.
അതിനാൽ ഞാൻ ഒരു സിദ്ധാന്തം പ്രവർത്തിക്കാൻ തുടങ്ങി
ഞങ്ങൾ ഈ സ്റ്റേഷൻ നിർമ്മിക്കാൻ തുടങ്ങി.
എന്നാൽ നിങ്ങൾ ഇതുവരെയും അത് പരിഹരിച്ചില്ല.
അതുകൊണ്ടാണ് പ്ലാൻ ബി.
പ്രശ്നം ഗുരുത്വാകർഷണം ആണ്. എങ്ങനെ ലഭിക്കും
മനുഷ്യന്റെ ജീവൻ നിലനിർത്താൻ കഴിയുമോ?
ഇതാണ് ഒരു വഴി.
പ്ലാൻ ബി: ജനസംഖ്യാ ബോംബ്.
5,000 ലധികം ബീജസങ്കലനം
900 കിലോ കുറവിൽ തൂക്കം.
നീ അവരെ എങ്ങനെ ഉയർത്തും?
ബോർഡിലെ ഉപകരണങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച്,
ഞങ്ങൾ ആദ്യ 10 പേരെ ഉൾക്കൊള്ളുന്നു.
അതിനുശേഷം,
വളർച്ച വികാസംപ്രാധാന്യമാവുകയാണ്.
30 വർഷത്തിനുള്ളിൽ,
നമുക്ക് നൂറുകണക്കിന് കോളനി വേണം.
കോളനിവൽക്കരണത്തോടനുബന്ധിച്ചുള്ള യഥാർത്ഥ പ്രയാസം
ജനിതക വൈവിധ്യം.
ഇത് ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടണം.
എന്നാൽ ഇവിടെ ജനങ്ങളെ സംബന്ധിച്ചോ?
നീയാണ് ...
നിങ്ങൾ അവ ഉപേക്ഷിച്ചു? എന്റെ കുട്ടികൾ?
അതുകൊണ്ടാണ് പ്ലാൻ എ കൂടുതൽ രസകരമാക്കുന്നത്.
- എത്ര ദൂരത്തേക്ക്?
- ഏതാണ്ട് അവിടെ.
നിങ്ങൾ എല്ലാം ഹാങ് ചെയ്യാൻ എന്നോടു ചോദിക്കുന്നു ...
ഏതാണ്ട്.
ഞാൻ നിങ്ങളെ വിശ്വസിക്കാൻ ആവശ്യപ്പെടുകയാണ്.
[SIGHS]
ഒരു പുതിയ വീട് കണ്ടെത്തുക.
നിങ്ങൾ തിരികെ വരും ...
ഞാൻ തീർന്നു
ഗുരുത്വ പ്രശ്നം.
എന്റെ വചനം നിങ്ങളോടു പറയുന്നു.
മുർഫർ: പോകൂ!
മർഫ്.
മോർഫ്: എന്റോ! നിങ്ങൾ പോകുന്നെങ്കിൽ, പോകൂ.
ദാനം: ഈ ലോകം മതിയാവുന്നില്ല
നിങ്ങൾ അത് കോപ്പി ആയിരുന്നോ?
എന്താണ്, അവിടെ ശീർഷകം
ഞാൻ ജനിച്ചത് പോലെ എനിക്ക് എന്താണ് തോന്നുന്നത്?
ഇത് എന്നെ പ്രചോദിപ്പിക്കും? ഹേയ്.
ഇല്ല, അത് തെറ്റല്ല.
അത് ആയിരിക്കാം. ശരിയായ കാര്യം വിശ്വസിക്കരുത്
തെറ്റായ കാരണം ചെയ്തതിന്.
എന്തുകൊണ്ടാണ്,
അതാണ് അടിസ്ഥാനം.
അടിത്തറയുടെ ഉറച്ചതും.
ഞങ്ങൾ കൃഷിക്കാരാണ്, എല്ലാ വർഷവും ഞങ്ങൾ ഇവിടെ ഇരിക്കുകയാണ്
മഴ പെയ്താൽ ഞങ്ങൾ പറയും:
"അടുത്ത വർഷം."
നന്നായി, അടുത്ത വർഷം നമുക്ക് രക്ഷയില്ല,
അതിനുശേഷം ഒന്നുമില്ല.
ഈ ലോകം ഒരു നിധി, ഡൊണാൾഡ്,
പക്ഷെ ഇപ്പോൾ കുറച്ചുമാത്രം പുറപ്പെടാൻ ഞങ്ങളെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്.
ഭൂമിയിൽ മനുഷ്യർ ജനിച്ചത്,
ഇവിടെ മരിക്കാനല്ല ഉദ്ദേശിച്ചത്.
ടോം ശരി ചെയ്യും പക്ഷെ നിങ്ങൾക്ക് കിട്ടി
മർഫുമായി കാര്യങ്ങൾ ശരിയായതാക്കാൻ.
ഞാൻ ഉദ്ദേശിക്കും.
വാഗ്ദാനങ്ങൾ ഇല്ലാതെ
നിങ്ങൾക്ക് സൂക്ഷിക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
നിങ്ങൾ എന്നോടു സംസാരിക്കണം, മർഫും.
ഞാൻ പോകുന്നതിന് മുമ്പ് ഇത് പരിഹരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
മോർഫ്: പിന്നെ ഞാൻ അതിനെ തകർക്കും
അതിനാൽ നിങ്ങൾ താമസിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
കുട്ടികൾ വന്നതിനുശേഷം നിന്റെ അമ്മ പറഞ്ഞു
എനിക്ക് ഒന്നും മനസ്സിലായില്ല.
അവൾ പറഞ്ഞു, "ഇപ്പോൾ ...
ഞങ്ങൾ ഇവിടെയുണ്ട്
നമ്മുടെ കുട്ടികൾക്കുള്ള ഓർമ്മകൾ ഉണ്ടായിരിക്കണം. "
ഇപ്പോൾ ഞാൻ മനസ്സിലാക്കുന്നു
അവൾ ഉദ്ദേശിച്ചത് എന്താണ്.
നിങ്ങൾ ഒരു രക്ഷിതാവാണെങ്കിൽ,
നിങ്ങളുടെ കുട്ടികളുടെ ഭാവിയിൽ നിങ്ങൾ ജീവിക്കുന്നവരാണ്.
നിങ്ങൾ പ്രേതം ഉണ്ടെന്ന് പറഞ്ഞു.
അത് ശരിയാണ്, മർഫ്.
മർഫേ, നോക്കൂ.
ഇപ്പോൾ നിന്റെ പ്രേതം നിങ്ങൾക്കുണ്ടാവില്ല.
എനിക്ക് വേണം.
അവർ എന്നെ തെരഞ്ഞെടുത്തു.
അവർ എന്നെ തിരഞ്ഞെടുത്തു. നിങ്ങൾ കണ്ടു.
നീ എന്നെ കൊണ്ടുപോകുന്നവൻ ആകുന്നു;
അതുകൊണ്ടാവാം നിനക്ക് പോകാൻ പറ്റാത്തത്.
ഞാൻ സന്ദേശം പുറത്തെടുത്തു.
- ഒരു വാക്ക്. അത് എന്താണെന്ന് അറിയാമോ?
- മർഫ.
"തുടരുക."
- ഇത് പറയുന്നു, "നിൽക്കൂ," ഡാഡ്.
- മർഫ.
നിങ്ങൾ എന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നില്ല.
പുസ്തകങ്ങൾ നോക്കൂ! ഇത് നോക്കു.
അതു പറയുന്നു, "താമസിക്കുക."
എന്തുകൊണ്ട്? നിങ്ങൾ ശ്രവിക്കുന്നില്ല!
അതു പറയുന്നു, "നിൽക്കൂ!"
- ഇല്ല, ഞാൻ തിരിച്ചു വരുന്നു.
- എപ്പോൾ?
എനിക്ക് ഒന്ന്, എനിക്ക് ഒന്ന്.
ഞാൻ എപ്പൊഴും അവിടെ എഴുന്നള്ളിയാൽ, അല്ലെങ്കിൽ ...
വെളിച്ചത്തിന്റെ വേഗതയ്ക്ക് സമീപം സഞ്ചരിക്കുന്നു, അല്ലെങ്കിൽ ...
ഒരു തമോദ്വാരം സമീപം ...
സമയം മാറണം.
ഇത് വളരെ സാവധാനത്തിലായിരിക്കും പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
ഞങ്ങൾ തിരിച്ചെത്തുമ്പോൾ ...
നമ്മൾ താരതമ്യം ചെയ്യാൻ പോകുന്നു.
- മോർഫ്: സമയം നമ്മൾ വ്യത്യസ്തമായി പ്രവർത്തിക്കുമോ?
- അതെ.
ഞാൻ തിരിച്ചെത്തുമ്പോൾ,
ഞങ്ങളും ഞാനും ഒരേ പ്രായത്തിലായിരിക്കാം.
"എന്ത്?" അത് സങ്കല്പിക്കുക!
ഓ, മർഫ്ര ...
നിങ്ങൾ തിരികെ വരുമ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് യാതൊരു ആശയവും ഇല്ല.
ആശയം ഒന്നുമില്ല!
മർഫ്ര ...
എന്നെ ഇങ്ങനെ പോകാൻ അനുവദിക്കരുത്.
വരൂ, മുർഫി!
എന്നെ ഇങ്ങനെ ചെയ്യാൻ പോകരുതേ!
ഹേയ്...
ഞാൻ നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നു. എന്നേക്കും. നിങ്ങൾ എന്നെ കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
ഞാൻ എന്നും എന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നു, ഞാൻ തിരിച്ചു വരുന്നു.
ഞാൻ തിരികെ വരികയാണ്.
- എങ്ങനെ പോകുന്നു?
- കൊള്ളാം.
നന്നായി.
ഞാൻ നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നു, ടോം.
- യാത്ര സുരക്ഷിതമായി, ഹുന?
- അതെ.
നീ ഞങ്ങളുടെ സ്ഥലം നോക്കിയല്ലോ
എനിക്ക് വേണ്ടത് ശരിയാണോ?
- അങ്ങനെയാകട്ടെ?
- ക്ഷമിക്കണം.
- ഹേയ്, നീ പോയിക്കഴിയുമ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ട്രക്ക് ഉപയോഗിക്കാമോ?
- നിങ്ങളുടെ ട്രക്ക് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്?
അവർ തിരികെ കൊണ്ടുവരികയാണെന്ന് ഞാൻ ഉറപ്പാക്കും.
എന്റെ കുട്ടികളെ നോക്കൂ, ഡൊണാൾഡ്!
TARS:
പ്രധാന എൻജിനുകൾ ആരംഭിക്കുക. ടി-മൈനസ് 10 ...
- ഡാഡ്!
- ... ഒൻപത് ...
ഡാഡ്!
... എട്ട് ...
- ഏഴ്...
- ഡാഡ്!
... ആറ് ...
അഞ്ച്, പ്രധാന എഞ്ചിൻ ആരംഭം, നാല് ...
മൂന്ന് ...
രണ്ട് ...
ഒന്ന്. ബൂസ്റ്റർ ...
എല്ലാ എഞ്ചിനുകളും നല്ലതായിരിക്കുന്നു.
റോൾ പ്രോഗ്രാം ആരംഭിക്കുന്നു.
ഘട്ടം ഒരു വേർതിരിക്കലിനായി തയ്യാറെടുക്കുക.
ഘട്ടം ഒന്ന്.
മാക് 1 ഉണ്ട്.
എല്ലാവർക്കും നല്ലതാണോ?
എന്റെ റോബോട്ട് കോളനിക്ക് ധാരാളം അടിമകൾ?
അവർ ഒരു നർമ്മബോധം നൽകി
അതിനാൽ അദ്ദേഹം തന്റെ യൂണിറ്റിനൊപ്പം കൂടുതൽ മെച്ചപ്പെട്ടിരിക്കും.
അത് നമ്മെ ഇളക്കിവിടുന്നു എന്ന് തോന്നുന്നു.
ഒരു ഭീമാകാരനായ റോമാക്ക്.
എത്ര വലിയ ആശയം!
TARS: എനിക്കൊരു ക്യൂ ലൈറ്റ് ഉണ്ട്
നിങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ടപ്പെട്ടാൽ ഞാൻ തമാശ നടത്തുമ്പോൾ.
ഇത് ഒരുപക്ഷേ സഹായിക്കും.
നിങ്ങളുടെ വഴി തിരിച്ചറിഞ്ഞാൽ അത് ഉപയോഗിക്കാം
ഞാൻ നിങ്ങളെ പുറങ്കുപ്പായം ഊരിമാറ്റി ശേഷിച്ച കപ്പലിലേക്ക്;
- നിങ്ങളുടെ തമാശ ക്രമീകരണം എന്താണ്, TARS?
അത് 100 ശതമാനം ആകുന്നു.
നമുക്ക് 75-ന് താഴേക്ക് കൊണ്ടുവരാം.
TARS: സ്റ്റേജ് രണ്ട് സെപ്പറേഷൻ.
COOPER: എല്ലാ ഫീഡുകളും മാനുവൽ പോകുന്നു.
MAN: മാനുവൽ പോകുന്നു.
കൂപ്പർ: ഹീറ്റർ ഒന്ന് നിർജ്ജീവമാക്കുക,
രണ്ടോ മൂന്നോ പേർ.
MAN: ചെക്ക്.
- നിയന്ത്രണം എടുക്കൽ.
- ടാർസ്: ഇത് നിങ്ങൾക്ക് കൈമാറുന്നു.
- MAN: A.D.F. ചെക്ക്.
- കൂപ്പർ: ഓവർ.
തിരികെ പിൻവലിക്കുക.
ഇന്ധന സെല്ലുകൾ ഒന്നു, രണ്ട്, മൂന്ന്.
- MAN: നൂറു ശതമാനം.
- സഹീർ: മുൻരട്ട്.
എല്ലാം ഉപേക്ഷിക്കുന്നത് കഠിനമാണ്.
എന്റെ കുട്ടികൾ. താങ്കളുടെ അച്ചൻ.
ഞങ്ങൾ ചെലവഴിക്കാൻ പോകുകയാണ്
ഒരുപാട് സമയം കൂടി.
നമ്മൾ സംസാരിക്കാൻ പഠിക്കണം.
- എപ്പോൾ ചെയ്യണം.
സത്യസന്ധമായിരിക്കുക.
നിങ്ങൾ സത്യസന്ധമായിരിക്കണമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നില്ല.
ഹേയ്, ടാർസ്, നിങ്ങളുടെ സത്യസന്ധമായ പരാമീറ്റർ എന്താണ്?
- ടാർസ്: 90 ശതമാനം.
- 90 ശതമാനം?
പൂർണമായ സത്യസന്ധത എപ്പോഴും അല്ല
ഏറ്റവും നയതന്ത്രപരമായ,
ആശയവിനിമയത്തിന്റെ ഏറ്റവും സുരക്ഷിതമായ രൂപം
വികാരജീവികളുമായി.
ശരി.
90 ശതമാനം അത് ഡോ. ബ്രാൻഡ് ആണ്.
ഞങ്ങൾ സഹിഷ്ണുതയിൽ വരുകയാണ്.
പന്ത്രണ്ട് മിനിറ്റ്.
ശരി. നിയന്ത്രണം എടുക്കൽ.
500 മീറ്റർ മൊഡ്യൂൾ പോർട്ട് എത്തിച്ചേരുന്നു.
ഡോയിലേ, എല്ലാം തന്നെയുണ്ട്.
നല്ലതും ലളിതവുമായ, ഡോയൽ. നല്ലതും ലളിതവുമാണ്.
- എനിക്ക് സുഖം തോന്നുന്നു.
- ഞങ്ങളെ വീട്ടിൽ കൊണ്ടുപോകൂ.
[BEEPING]
- ലോക്ക് ചെയ്യുക.
- ടാർഗെറ്റ് ലോക്ക് ചെയ്തു.
- കൂപ്പർ: നന്നായി ചെയ്തു.
- ശരി, ഹെൽമെറ്റ് ഓൺ.
നല്ല ജോലി.
ഡോർ ചാർജുചെയ്യുന്നില്ല. കാര്യമാക്കേണ്ടതില്ല.
കൂപ്പർ, നിങ്ങൾക്ക് നിയന്ത്രണം ഉണ്ടായിരിക്കണം.
ഇവിടെ നിയന്ത്രിക്കുക.
റിംഗ് മൊഡ്യൂളുമായി സജീവമാണ്.
സ്ത്രീ: ഓ, വാ,
TARS: അത് ആരംഭിക്കുകയാണ്.
- കൂപ്പർ: ഞങ്ങൾ സ്പിൻ ചെയ്യാൻ തയ്യാറാണോ?
- ഒരു നിമിഷം.
- ഹലോ, കേസ്.
- ഹലോ, ടാർസ്.
ശരി, ഞങ്ങൾ എല്ലാം സജ്ജമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ശരി, നമുക്ക് ചെയ്യാം.
ഹേയ്.
കൂപ്പർ: സ്പിൻ മുപ്പതു ശതമാനം.
ഒരു ജി
നിങ്ങൾക്ക് അവിടെ ഗുരുത്വാകർഷണം എങ്ങനെയാണ് പെരുമാറുന്നത്?
ശരി.
റോമില്ലെ? ഹേയ്, നിങ്ങൾ ശരിയാണോ?
- അതെ.
- എല്ലാം ശരിയാണോ?
Mm. അതെ, എനിക്കൊരു നിമിഷം മതി.
എനിക്ക് ചില ഡ്രാമാമൈൻ ഉണ്ടെന്ന് തോന്നുന്നു
ആ പുള്ളിയിൽ, ഞാൻ അത് വാങ്ങാൻ പോകുകയാണ്
അല്ലെങ്കിൽ ഒരുപക്ഷേ ക്രീ-കിടക്കയിൽ.
ഞാൻ ഒരു നിമിഷം ആയിരിക്കും.
- ഹായ്, ബ്രാൻഡ്?
- അതെ?
- ഒരുപാട് കൊണ്ടുവരിക.
- ഹി ഹി.
അമെലിയ, സുരക്ഷിതം.
- ഡോ. മണിനു വേണ്ടി എന്റെ അഭിപ്രായം പറയുക.
- ഞാൻ, ഡാഡി.
നിങ്ങളുടെ വക്രതയ്ക്ക് ഇത് നല്ലതായി തോന്നുന്നു.
രണ്ടു വർഷം ശനിയിലേക്ക് ഞങ്ങൾ കണക്കുകൂട്ടി.
അത് ധാരാളം ഡ്രാമാമൈൻ ആണ്.
എന്റെ കുടുംബത്തെ നോക്കി,
താങ്കൾ, ശരിയല്ലേ?
ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്കായി കാത്തുനിൽക്കും
നിങ്ങൾ തിരികെ വരുമ്പോൾ.
അല്പം പഴക്കമുള്ള, അല്പം ബുദ്ധിമാനായ,
പക്ഷെ നിങ്ങളെ കാണാൻ സന്തോഷമുണ്ട്.
ബ്രാൻഡ്:
ആ നല്ല രാത്രിയിൽ മൃദുവായി പോകരുത്
വയോജന കാലം ചുട്ടുകളയണം
ദിവസം മുഴുവൻ ഉണർന്നെഴുന്നേറ്റു
കോപം, രോഷം
വെളിച്ചത്തിന്റെ മരണം
ജ്ഞാനികൾ ജ്ഞാനത്തിലും സത്യത്തിലും ഉണ്ടു
ഇരുട്ടിനെ അറിഞ്ഞിട്ട് ശരിയാണ്
കാരണം അവരുടെ വാക്കുകൾ പിരിയുകയായിരുന്നു
അവർ മിന്നലും ഇല്ല
ആ നല്ല രാത്രിയിൽ മൃദുവായി പോകരുത്
കോപം, രോഷം
വെളിച്ചത്തിന്റെ മരണം
- ഡിയോയ്ലെ: നിനക്ക് സുഖമാണോ?
- റോമിൽ: അതെ.
ശരി, സർ, സർ.
ഇവിടെ. ഗുളികകൾ.
ഒറ്റയ്ക്ക്.
നമുക്കു പരസ്പരം ഉണ്ട്.
ഡോ. മൻ അത് മോശമായിരിക്കുന്നു.
ഇല്ല, ഞാൻ അവരെ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു.
എ?
കൂപ്പർ: ഇത് ഒരു തികഞ്ഞ ഗ്രഹമാണ്,
അവളുടെ രൂപം മറ്റൊരുത്തന്നു കണ്ടില്ല;
അല്ല, അത് കാണുന്നത് പോലെ അല്ല
പുതിയ കോണ്ടോ.
മനുഷ്യവംശം ഇരിക്കും ...
അഭിവൃദ്ധി ...
ഒരു റോളിന് വേണ്ടി നിരാശപ്പെടാൻ കഴിയും
അതു ശ്വാസം മുട്ടിക്കുമ്പോൾ.
നാം ആ പാറയെ കണ്ടെത്തേണ്ടതുണ്ട്.
ഞങ്ങളുടെ മൂന്ന് സാധ്യതകൾ അരികിലാണ്
മനുഷ്യന്റെ ജീവൻ നിലനിറുത്താം.
ലോറ മില്ലറുടെ ഗ്രഹം ആദ്യം.
- ലോറ ഞങ്ങളുടെ ബയോളജി പ്രോഗ്രാം ആരംഭിച്ചു.
- COOPER: Mm-hm.
- അമെലിയ: ഉഹ്, വോൾഫ് എഡ്മണ്ട്സ് ഇവിടെയാണ്.
- എഡ്മണ്ടുകളെക്കുറിച്ച് എന്നോട് പറയൂ.
ഓഹ്, യു ... വുൾഫ് ഒരു കണികാപരമായ ഭൗതികശാസ്ത്രജ്ഞനാണ്.
അവരിലൊരാൾ കുടുംബങ്ങളുണ്ടായിരുന്നില്ലേ?
ഇല്ല അറ്റാച്ച്മെന്റുകൾ. എന്റെ അച്ഛൻ നിർബന്ധിച്ചു.
അവർക്കെല്ലാവർക്കും എതിരായി തിരിച്ചറിഞ്ഞു
വീണ്ടും മറ്റൊരു മനുഷ്യനെ കാണുന്നു.
എനിക്ക് അതിശയം തോന്നുന്നു
അവരിൽ ചുരുങ്ങിയത് മൂന്നുപേർ.
- എങ്ങനെ മാണ്?
- ഡോൺ മാൻ?
അവൻ ശ്രദ്ധേയനാണ്. അവൻ നമ്മിൽ ഏറ്റവും മികച്ചയാളാണ്.
അവൻ 11 പേരെ അനുഗമിക്കാൻ പ്രേരിപ്പിച്ചു
മനുഷ്യ ചരിത്രത്തിലെ ഏകാന്തമായ യാത്രയിൽ.
ശാസ്ത്രജ്ഞരും, പര്യവേക്ഷകരും.
അതാണ് ഞാൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നത്.
അവിടെ, ഞങ്ങൾ അവിടെ വലിയ വെല്ലുവിളികൾ നേരിടുന്നു.
മരണം, പക്ഷെ ...
തിന്മ അല്ല.
പ്രകൃതിക്ക് തിന്മയായതായി നിങ്ങൾ കരുതുന്നില്ലേ?
ഇല്ല. ഭയം. പക്ഷേ...
- അല്ല, തിന്മ അല്ല.
- എച്ച്എം.
സിംഹം ദോഷം ആകുന്നു;
അതു ഇളങ്കൊമ്പുകൾക്കു ഒരു ഔഹരി കവിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
നമ്മോടൊപ്പം നമ്മൾ എന്താണ് കൊണ്ടുപോകുന്നത്.
അതെ.
ഈ പ്രതിനിധി പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു
മനുഷ്യരാശിയുടെ ഏറ്റവും മികച്ചത്.
ഞാനിവിടെയാണോ?
എന്താണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം? ഞങ്ങൾ സമ്മതിച്ചു, 90 ശതമാനം.
അവിടെ നിങ്ങൾ പോകും.
- നിൽക്കരുത്.
- ഒരു നിമിഷം ഞാൻ അവിടെ ഉണ്ടാകും.
ഓർക്കുക, കോഓപ്പ്,
നിങ്ങൾ അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ നിങ്ങളുടെ ശ്വാസം പാഴായി ചെയ്യുന്നു.
ഹേയ്, ടാർസ്? നമുക്ക് പോകാം
ആ പഥം ഒരു പ്രാവശ്യം കൂടി.
TARS: ചൊവ്വയിലേക്ക് എട്ട് മാസം.
ചുറ്റുമുള്ള കൌണ്ടർ ഓർബിറ്റൽ സ്ലിംഗ്ഷോട്ട്.
ശനിയിലേക്കുള്ള 14 മാസം.
അതിൽ ഒന്നും മാറില്ല.
ഞാൻ എന്തെങ്കിലും ചോദിക്കട്ടെ.
- ഡോ. ബ്രാൻഡ് എഡ്മണ്ട്സ് ...
- എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ മന്ത്രിച്ചത്? അവർ പറയുന്നത് നിങ്ങൾക്ക് കേൾക്കാനാവില്ല.
ഡോ. ബ്രാൻഡ് എഡ്മണ്ട്സ്. അവർ അടയ്ക്കുകയാണോ?
എനിക്കറിയില്ല.
90 ശതമാനം "അറിയില്ല"
അല്ലെങ്കിൽ 10 ശതമാനം "അറിയില്ല"?
- കൂപ്പർ എന്ന ഒരു വിവേചനാത്മക ക്രമീകരണം എനിക്കുണ്ട്.
- അതെ.
എന്നാൽ ഒരു പോക്കർ ഫെയ്സ്, സ്ളീക്ക്.
ഹായ്, സഞ്ചി.
ക്ഷമിക്കണം, ഡാഡ് ഇറങ്ങാൻ പോകുന്നു
നീണ്ട നാപ്.
അതുകൊണ്ട് നിങ്ങൾക്ക് ഒരു അപ്ഡേറ്റ് നൽകാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
ക്ഷമിക്കണം ...
ഭൂമി ഇവിടെ നിന്ന് അത്ഭുതകരമാണ്. ഉമ്മ ...
നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും പൊടി കാണാൻ കഴിയുന്നില്ല. ഹേയ്.
ഞാൻ വളരെയധികം പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾക്ക് ഈ സന്ദേശം ലഭിക്കുമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
പ്രൊഫസ്സർ ബ്രാൻഡ് എന്നെ സഹായിച്ചു ...
അവൻ നിങ്ങൾക്ക് കിട്ടും.
ഞാൻ നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നുവെന്ന കാര്യം അറിയുക.
- അത് അവനല്ലേ?
- ഡെലാൽ: ഞാൻ വിചാരിക്കുന്നില്ല, മർഫ്.
നിങ്ങൾ ഡൊണാൾഡ് ആയിരിക്കണം.
ഹലോ, മർഫ്.
എന്റെ അച്ഛന്റെ ട്രക്കിൽ എന്തിനാണ്?
അവൻ എന്നെ ആഗ്രഹിച്ചു
അതു നിന്റെ സഹോദരന്റെ അടുക്കൽ അല്ല.
അവൻ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സന്ദേശം അയച്ചു.
വിടവാങ്ങുമ്പോഴും അവൾ വളരെ അസ്വസ്ഥനായിരുന്നു.
നിങ്ങൾ ഏതെങ്കിലും സന്ദേശങ്ങൾ റെക്കോർഡ് ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ,
അവരെ കൂപ്പറിൽ കൊണ്ടുപോകാൻ എനിക്ക് കഴിയും.
മർഫി ഒരു ശോഭയാണ് സ്പാർക്ക്.
ഒരുപക്ഷേ ഞാൻ തീനാളമുണ്ടാകാം.
അവൾ ഇതിനകം വിഡ്ഢികൾ ഉണ്ടാക്കുന്നു
അവളുടെ അദ്ധ്യാപകരുടെ
ഒരുപക്ഷേ അവൾ വന്നേയ്ക്കാം
മൂഢനെ നീക്കിക്കളക;
- അപ്പോൾ അവർ എവിടെയാണ്?
- ചൊവ്വയ്ക്കുള്ള തലക്കെട്ട്.
അടുത്ത തവണ കൂപ്പറിൽ നിന്ന് കേൾക്കുന്ന,
ശനിയിൽ അവർ വരും.
ടോം [റെക്കോർഡിംഗിൽ]: ... ഭരണനിർവ്വഹണം ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
പ്ലാന്റ് പാത്തോളജി ആവർത്തിക്കാൻ ഏത് സക്കുകളാണ്.
എന്നാൽ അവർ തുടങ്ങാൻ പറഞ്ഞു
ഒരു വർഷം മുൻപ് വികസിപ്പിച്ച കൃഷി.
ശരി, ഞാൻ പോകാൻ, ഡാഡ്.
നിങ്ങൾക്ക് സുരക്ഷിതമായി അവിടെയുണ്ടെന്ന് കരുതുന്നു.
ഡിഎൽഎൽ: ക്ഷമിക്കണം, ക്ഷമിക്കുക.
ഞാൻ പറഞ്ഞു,
എന്നാൽ അവളിപ്പോൾ വൃദ്ധനായിരുന്നിട്ടില്ല.
അടുത്ത തവണ വീണ്ടും ശ്രമിക്കും.
റോം ശരിയാണോ?
[കൂപ്പർ ക്ലിയർ തോട്ടം]
ഇത് എനിക്ക് ലഭിക്കുന്നു, കൂപ്പർ. ഈ. ഈ.
അലുമിനിയത്തിന്റെ മില്ലിമമീറ്ററുകൾ അതാണ്,
തുടർന്ന് ഒന്നും ...
അവിടെ ദശലക്ഷക്കണക്കിന് മൈലുകൾ
നിമിഷങ്ങൾക്കുള്ളിൽ ഞങ്ങളെ കൊല്ലരുത്.
ഏറ്റവും മികച്ചത് ചിലത് നിങ്ങൾക്കറിയാം
ലോകത്തിലെ ഏകാകാലത്ത് യാചകർ
നീന്താൻ അറിയില്ലേ?
അവർക്കറിഞ്ഞുകൂടാ.
അവർ പുറത്തേക്ക് പോവുകയാണെങ്കിൽ, psst, അവർ പൂർത്തിയാക്കി.
നമ്മൾ പര്യവേക്ഷകരാണ്, റോ.
ഇത് ഞങ്ങളുടെ ബോട്ട്. ഇവിടെ.
[റെക്കോർഡിംഗിൻറെ ചാറ്റിംഗ്]
[തണ്ടർ റംബ്ലിംഗ്
റെക്കോർഡ് ഫാൾസിംഗ് റെക്കോർഡിംഗ്]
സഹീർ:
ഇത്, നിങ്ങളിൽ നിന്ന് ... റിലേ പ്രോബ് ചെയ്യണോ?
വേം ഹോളിലെ പരിക്രമണപഥത്തിൽ ആയിരുന്നു അത്.
ഇതാണ് വിർമൊഹോൾ,
ഓരോ തവണയും ഞങ്ങൾ ചുറ്റും വരും ...
ഞങ്ങൾക്ക് ചിത്രങ്ങൾ ലഭിക്കുമായിരുന്നു
വിദേശ താരാപഥത്തിന്റെ മറുവശത്ത്.
ഓ, അതെ.
ചുറ്റും ഒരു പെരിസ്പോപ്പിനെ പോലെ.
കൃത്യമായി.
ഞങ്ങൾക്ക് നല്ല ഒരു ആശയം കിട്ടി
മറുവശത്ത് നമുക്ക് എന്താണിവിടെ പോകേണ്ടത്?
നാവിഗേഷികമായി.
അമെലിയ: കൂട്ടുകാർ? നമ്മൾ സമീപിക്കുന്നത് കാണാം
ഏകദേശം മൂന്നു മണിക്കൂറോളം ഹോർമോൺ.
ഹായ്, കൂവൽ?
- നമുക്ക് സ്പിന്നിങ് നിർത്താനാകുമോ?
- എന്തുകൊണ്ട്?
കാരണം ഞങ്ങൾ പരസ്പരം മതിയാകുന്നു
ഇത് ഇപ്പോൾ കാണാൻ?
അങ്ങനെയാകട്ടെ.
നന്ദി.
അവിടെ, അതാണ്! അതാണ് വൺഹോം!
പറയുക, അത് തളിക്കരുത്, റോമ. ഇത് ഒരു ഗോളമാണ്.
തീർച്ചയായും അതെ. നീ എന്താ...?
ഇത് ഒരു ദ്വാരം മാത്രമാണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
ഇല്ല, ഇത് എല്ലാ ചിത്രീകരണങ്ങളും മാത്രമാണ്
ഞാൻ എപ്പോഴെങ്കിലും കണ്ടിട്ടുണ്ട്, അവർ ...
റോമിൽ: ചിത്രീകരണങ്ങളിൽ,
അവർ എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നുവെന്ന് നിങ്ങളെ കാണിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.
അതിനാൽ നിങ്ങൾ പോകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഇവിടെ നിന്ന് അവിടെ.
- പക്ഷെ അത് വളരെ അകലെയാണ്, ശരിയല്ലേ?
- Mm-hm.
അങ്ങനെ ഒരു വിർത്തിൽ ഹോൾഡ് സ്പേസ് പോലെ,
അതിനാൽ നിങ്ങൾക്കൊരു കുറുക്കുവഴി എടുക്കാം ...
ഉയർന്ന തലത്തിലേക്ക്.
ശരി, പിന്നെ ...
അത് കാണിക്കാൻ,
അവർ ത്രിമാന സ്ഥലം മാറ്റി
ഒരു വിർമോലെക്ക് തിരിക്കുന്ന രണ്ടു പരിക്രമണങ്ങളായി
രണ്ട് അളവുകൾ, ഒരു വൃത്തം.
മൂന്ന് അളവുകളിൽ എന്താണ് സർക്കിൾ?
- ഒരു ഗോളം.
- കൃത്യമായി.
ഒരു ഗോളാകൃതി ദ്വാരം.
പക്ഷെ അവിടെ ആരാണ് അവിടെ വെച്ചത്?
നമുക്ക് ആർക്ക് നന്ദി പറയണം?
ഞങ്ങൾ ആരുവരെ ഞങ്ങൾ നന്ദി പറയുന്നില്ല
ഇവിടെനിന്ന് പുറത്തുവരുക, റോമ.
കൂപ്പർ: ഇത് എന്തെങ്കിലും തമാശയല്ല, ഡോയല്ലേ?
ആരും അറിയുന്നില്ല.
മറ്റുള്ളവർ ഇത് ഉണ്ടാക്കി, ശരിയല്ലേ?
അവരിൽ ചിലർക്കെങ്കിലും.
വിട പറയാൻ എല്ലാവരും തയ്യാറാണ്
ഞങ്ങളുടെ സൗരയൂഥത്തിലേക്ക്
നമ്മുടെ ഗാലക്സിക്ക്.
ഇവിടെ നമ്മൾ ആരംഭിക്കുന്നു.
[പൂർണ്ണ പൂച്ചക്കുഞ്ഞ് എന്നെന്നേക്കുമായി]
നിയന്ത്രണങ്ങൾ ഇവിടെ പ്രവർത്തിക്കില്ല.
ഞങ്ങൾ ബൾക്ക് വഴി കടന്നുപോകുന്നു.
ഞങ്ങളുടെ മൂന്ന് അളവുകൾക്കും അപ്പുറത്താണ് സ്പെയ്സ്.
നിങ്ങൾക്ക് ചെയ്യാവുന്നതെല്ലാം രേഖപ്പെടുത്തേണ്ടതും ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടേണ്ടതുമാണ്.
ഇത് എന്താണ്?
- അത് അവരെന്നു ഞാൻ കരുതുന്നു.
- വിഭജനം സ്പേസ്-ടൈം.
റോമിൽ: ചെയ്യരുത്! ചെയ്യരുത്!
[ബീപിംഗ് സ്കോപ്പുകൾ]
എന്തായിരുന്നു അത്?
ആദ്യത്തെ ഹാൻഡ്ഷേക്ക്.
ഞങ്ങൾ ...
ഇവിടെ ആയിരുന്നു.
തങ്കം:
അതിനാൽ നഷ്ടപ്പെട്ട ആശയവിനിമയങ്ങൾ വന്നു.
- എങ്ങനെ?
- ഈ വശത്തെ റിലേ അവരെ കാഷെ ചെയ്തു.
അടിസ്ഥാന വർഷങ്ങളുടെ വർഷങ്ങൾ.
യഥാർത്ഥ ആശ്ചര്യങ്ങളില്ല.
മില്ലറുടെ സൈറ്റ് കൈവിരൽ പെമ്പിംഗിൽ സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു,
ഡോ. മൺസ് എന്നപോലെ. ഉമ്മ ...
എഡ്മണ്ട്സ് 'മൂന്ന് വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപാണ് ഇറങ്ങിയത്.
ട്രാൻസ്മിറ്റർ പരാജയം?
ഒരുപക്ഷേ. അവൻ തംബ്സ് അയച്ചു
അതു ഇരുട്ടാകുന്നതുവരെ.
എന്നാൽ മില്ലറും ഇപ്പോഴും
നന്നായി തോന്നുന്നു, ശരിയാണോ?
- കാരണം അവൾ വേഗത്തിൽ വരുകയാണ്.
- DOYLE: Mm-hm.
ഒരു സങ്കീർണത.
ഈ ഗ്രഹം ഗംഗാണ്ടുവുവയോട് വളരെ അടുത്താണ്
ഞങ്ങൾ വിചാരിച്ചു.
- കൂപ്പർ: ഗർഗാന്തുവ?
- നമ്മൾ ബ്ലാക്ക്ഹോൾ വിളിക്കുന്നു.
മില്ലറുടെയും ഡോ. ​​മാണിന്റെയും ഗ്രഹങ്ങൾ
രണ്ടും ഇത് പരിക്രമണം ചെയ്യുന്നു.
- മില്ലറുടെ ചക്രവാളത്തിൽ?
- റോമിളൈൽ: ഒരു കട്ടിലിന് ചുറ്റും ഒരു ബാസ്ക്കറ്റ്ബോളെന്ന നിലയിൽ.
അവിടെ ലാൻഡിംഗ് ഞങ്ങളെ കൊണ്ടുപോകുന്നു
അപകടകരമാണ്.
വലിയ ഒരു തമോദ്വാരം
ഒരു വലിയ ഗുരുത്വാകർഷണം ഉണ്ട്.
നോക്ക്, എനിക്ക് ചുറ്റുമിരുന്നു
ആ ന്യൂട്രോൺ നക്ഷത്രം അവസാനിപ്പിക്കും.
അമെലിയ: ഇല്ല, അങ്ങനെയല്ല. ഇതാണു സമയം.
ആ ഗ്രഹത്തിലെ ഗുരുത്വാകർഷണം മന്ദഗതിയിലാകും
നമ്മുടെ ഘടികാരവും ഭൂമിയുമായി താരതമ്യം ചെയ്യുമ്പോൾ.
എത്ര മോശം?
ഓരോ മണിക്കൂറും ഞങ്ങൾ ചെലവഴിക്കുന്നു
ആ ഗ്രഹത്തിൽ ആയിരിക്കും ...
ഏഴ് വർഷം മുമ്പാണ് ഭൂമിയിൽ.
യേശു.
ശരി, അത് ആപേക്ഷികതയാണ്.
ശരി, നമുക്ക് വെറും ഡ്രോപ്പ് ചെയ്യാൻ പറ്റില്ല
അവിടെയില്ലാതെ ...
കൂപ്പർ, ഞങ്ങൾ ഒരു ദൗത്യം.
ഡോയില്ലേ, ഞങ്ങൾ ഒരു ദൗത്യം,
ഞങ്ങളുടെ മിഷൻ പ്ലാൻ എ ആണ് ...
ജീവിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരു ഗ്രഹം കണ്ടെത്താൻ
ഇപ്പോൾ ഭൂമിയിൽ ജീവിക്കുന്ന ജനങ്ങൾ.
നിങ്ങളുടെ കുടുംബത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കരുത്.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ അതിനേക്കാൾ വലുതായി ചിന്തിക്കണം.
ഞാൻ എന്റെ കുടുംബത്തെക്കുറിച്ചാണ് ചിന്തിക്കുന്നത്
മില്ല്യൺ മറ്റ് കുടുംബങ്ങൾ, ശരിയാണോ?
ഭൂമിയിലെ ആളുകൾ ആണെങ്കിൽ പ്ലാൻ എ പ്രവർത്തിക്കില്ല
നമ്മൾ അത് വലിച്ചെറിയുന്ന സമയത്താണ് മരിച്ചത്.
ഇല്ല.
അതുകൊണ്ടാണ് ഒരു പ്ലാൻ ബി.
ശരി. കൂപ്പറിന്റെ അവകാശങ്ങൾ.
സമയം ഒരു വിഭവം ആയി നാം കണക്കാക്കണം,
ഓക്സിജനും ഭക്ഷണവും പോലെയാണ്.
ഇറങ്ങിവന്ന് ഇറങ്ങി വരുമ്പോൾ നമുക്ക് പോകാം.
ശരി, നോക്കൂ.
ഡോ. മണിന്റെ ഡാറ്റ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു,
പക്ഷേ അവിടെ എത്താൻ മാസങ്ങൾ എടുക്കും.
എഡ്മണ്ട്സ് ', ഇത് ഇനിയും കൂടുതലാണ്.
മില്ലർ വളരെ അയച്ചിട്ടില്ല, മറിച്ച് അവൾ തന്നെ
വളരെ വാഗ്ദാനമാണ്. ഇത് വെള്ളമാണ്, അത് ഓർഗാനിക് ...
- എല്ലാ ദിവസവും അത് കണ്ടെത്താനായില്ല.
- ഇല്ല, നിങ്ങൾക്കില്ല.
വിഭവങ്ങളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക,
സമയം ഉൾപ്പെടെ ...
അത് ചെലവഴിക്കും
ഇവിടെ തിരിച്ചുവരാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.
- റോമില്ലി ...
- അതെ?
മില്ലറുടെ ഗ്രഹത്തിൽ നിന്നും എത്ര ദൂരെയാണുള്ളത്
സമയ ഷിഫ്റ്റില് നിന്ന് പുറത്തു വരേണ്ടതുള്ളോ?
വെറും തിരികെ cusp നിന്ന്.
ശരിയാണ്,
മില്ലറുടെ ഗ്രഹത്തിനു പുറത്ത്.
- റോമില്ലി: വലത്.
- ശരി.
ഇവിടെ ഗർഗോൻറ്റുവ.
ഇവിടെ മില്ലറുടെ ഗ്രഹം.
സഹിഷ്ണുത പിടിച്ചുപറ്റുന്നതിനു പകരം
മില്ലറുടെ ഗ്രഹത്തെ ചുറ്റുക ...
ഇന്ധനം സംരക്ഷിക്കും,
പക്ഷെ ഞങ്ങൾ ധാരാളം സമയം നഷ്ടപെടും ...
നമുക്ക് ഒരു വിശാലമായ പരിക്രമണപഥം എത്തുമ്പോൾ
ഗർഗാന്റുവയ്ക്ക് ചുറ്റും,
മില്ലറുടെ ഗ്രഹവുമായി സമാന്തരമായി
ഈ സമയത്തിനു പുറത്ത്, ഇവിടെ ഷിഫ്റ്റ്?
പിന്നെ ഞങ്ങൾ റേഞ്ചർ താഴേക്ക്,
നമുക്ക് മില്ലർ കിട്ടി, നമുക്ക് അവളുടെ സാമ്പിളുകൾ ലഭിക്കുന്നു.
ഞങ്ങൾ തിരിച്ചെത്തി, ഞങ്ങൾ വിശകലനം ചെയ്യുന്നു, ഞങ്ങൾ കടംകൊണ്ടാണ്.
നമ്മൾ അകത്തുണ്ട്, ഞങ്ങൾ പുറത്താണ്.
നമുക്ക് ഒരു ചെറിയ ഇന്ധനം നഷ്ടപ്പെടും,
പക്ഷെ ഒരുപാട് സമയം ഞങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കുന്നു.
- അത് പ്രവർത്തിക്കും.
- അത് കൊള്ളാം.
കുരങ്ങൻ ബിസിനസ്സിന് സമയമില്ല
അല്ലെങ്കിൽ അവിടെ ചാറ്റ് ചെയ്യുക.
അതുകൊണ്ട്, ടാർസ്,
തീർച്ചയായും നിങ്ങൾ ഇവിടെ താമസിക്കണം.
കേസേ, നീ എന്നോടൊപ്പമാണ്.
ആർക്കെങ്കിലും താമസിക്കാൻ കഴിയും.
ഞങ്ങൾ രണ്ടു വർഷത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുകയാണെങ്കിൽ,
ഗവേഷണത്തെ ഗവേഷണം ചെയ്യാൻ ഞാൻ സമയം ചെലവഴിക്കും.
വേം ഹോളിലെ നിരീക്ഷണങ്ങൾ,
പ്രൊഫസർ ബ്രാൻഡിന് സ്വർണ്ണം.
സഹീർ:
ടാർസ്, ഗർഗൻറ്റുവയിലെ ഒരു പരിക്രമണപഥം.
ഇന്ധനം സംരക്ഷിക്കുക, ഊർജ്ജസ്വലമാക്കുക,
എന്നാൽ മില്ലറുടെ ഗ്രഹത്തിൽ ഞങ്ങൾ താമസിക്കുന്നുവെന്നത് ഉറപ്പാക്കുക.
- നിനക്ക് കിട്ടിയോ?
- ടാർസ്: ഞാൻ നിങ്ങളെ പുറകോട്ടു പോകില്ല ...
ഡോ. ബ്രാൻഡ്.
- കൂപ്പർ: നിങ്ങൾ തയ്യാറാണോ, കേസ്?
- കേസ്: അതെ.
- നിങ്ങൾ അധികം പറയാറില്ല, അല്ലേ?
- TARS നമ്മളോട് വളരെയധികം സംസാരിക്കുന്നു.
വേർപെടുത്തുക.
- റോമുല്ലി, നിങ്ങൾ ഈ ശക്തികൾ വായിക്കുന്നുണ്ടോ?
- റോമിലില്ല: ഇത് അവിശ്വസനീയമാണ്.
ഇരുട്ടിന്റെ അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ.
നമുക്ക് ഇപ്പോൾ കാണാം
ഉള്ളിൽ തകർന്ന നക്ഷത്ര ...
അദ്വാനി,
ഞങ്ങൾ ഗുരുത്വാകർഷണത്തെ പരിഹരിക്കും.
- അതിൽ നിന്ന് നമുക്ക് ഒന്നും കിട്ടില്ലേ?
- ആ ചക്രവാളത്തിൽ നിന്നും ഒന്നും പറയില്ല.
വെളിച്ചം പോലും.
- അവിടെ ഉത്തരം, അത് കാണാൻ ഒരു മാർഗവുമില്ല.
- മില്ലറുടെ ഗ്രഹം അവിടെയുണ്ട്.
ഗുഡ്ബൈ, റേഞ്ചർ.
കേസ്:
അന്തരീക്ഷ പ്രവേശനത്തിനു ഇത് ഉപരിയാണ്.
- പതുക്കെയായി ഞരമ്പുകൾ ഉപയോഗിക്കുമോ?
- ഇല്ല.
ഞാൻ റേഞ്ചറിന്റെ എയ്റോഡൈനാമിക്സ് ഉപയോഗിക്കാൻ പോകുന്നു
കുറച്ച് ഇന്ധനം സംരക്ഷിക്കാൻ.
കേസ്: എയർ ബ്രേക്ക്?
- നമ്മൾ വേഗത്തിൽ ഇറങ്ങണം, നമ്മൾ വേണ്ടേ?
- ഒരു കഷണത്തിൽ ഞങ്ങൾ അവിടെയെത്തണം.
- കടിച്ചുതൂങ്ങിനിൽക്കുക.
- കേസ്: ബ്രാൻഡ്, ഡോയ്ൽ, ഒരുക്കുക.
[ആൾട്ടർ ബീറ്റ്റേഷൻ]
- കേസ്: നാം സുഗമമായി ചെയ്യണം!
- കൂപ്പർ: എനിക്ക് അവരെ കാണാൻ കഴിയുന്ന കൈകൾ.
ഞാൻ ഇറങ്ങിയ സമയം മാത്രമാണ്
തെറ്റായ സമയത്ത് ഒരു യന്ത്രം തെളിയുമ്പോൾ.
- അല്പം ജാഗ്രത ...
- നിങ്ങൾ അശ്രദ്ധമായി ഡ്രൈവിംഗ് പോലെ കൊല്ലാൻ കഴിയും.
- കൂപ്പർ, അത് വളരെ നാശമാണ്!
- ഇത് എനിക്ക് കിട്ടി.
- കേസ്: ഞാൻ ഫീഡ്ബാക്ക് അപ്രാപ്തമാക്കണോ?
- ഇല്ല. എനിക്ക് എയർ വേണം.
ഇവിടെ നമ്മൾ ആരംഭിക്കുന്നു.
ഇത് വെറും വെള്ളമാണ്!
ജീവന്റെ വിഷയം.
കേസ്: പന്ത്രണ്ട് നൂറ് മീറ്റർ.
- ബീക്കണിലൂടെ ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു പരിഹാരം ഉണ്ടോ?
- കേസ്: മനസ്സിലായി!
- നിങ്ങൾക്ക് ശുഷ്കാന്തി?
- എനിക്ക് കുറച്ച് സ്പീഡ് ഷേവ് ചെയ്യണം.
ഞാൻ അതിനു മുകളിലേക്ക് ഇറങ്ങിവരുന്നു.
എല്ലാവരും തൂങ്ങിക്കിടക്കുന്നു!
കേസ്: സെഞ്ച്വറി.
എന്റെ ക്യൂവിൽ, കേസ്. എന്റെ ക്യൂവിൽ.
കേസ്: അഞ്ച് നൂറ് മീറ്റർ.
അഗ്നി!
- വളരെ മനോഹരം.
- ഇല്ല.
വളരെ കാര്യക്ഷമമായി.
നിങ്ങൾ എന്തിനാണു കാത്തുനിൽക്കുന്നത്? നമുക്ക് പോകാം!
പോകു പോകു പോകു!
മണിക്കൂറിൽ ഏഴ് വർഷം.
നമുക്ക് കണക്കാക്കാം!
[PANTING]
കേസ്: ഈ വഴി.
ഏകദേശം 200 മീറ്റർ.
ഗുരുതരമായ ശിക്ഷയാണ്.
ബഹിരാകാശത്ത് കൂടി നീണ്ടുകിടക്കുകയാണോ?
കേസ്: 110% ഭൂമി ഗുരുത്വം.
കൂപ്പർ: വരൂ. വരിക.
- ഇവിടെ ഒന്നുമില്ല.
- കേസ്: ശരിയായിരിക്കണം.
സിഗ്നലിന്റെ ആണെങ്കിൽ
ഇവിടെ നിന്ന് വരുന്നു, പിന്നെ ...
അവളുടെ ബീക്കൺ.
തങ്കം: തകർക്കല്.
ബാക്കിയുള്ളത് എവിടെയാണ്?
മലകളോട്
അവ മലകളല്ല.
അവർ തിരമാലകളാണ്.
കഷ്ടം. കഷ്ടം. കഷ്ടം.
കൂപ്പർ: അത് നമ്മിൽ നിന്ന് അകന്നുപോവുകയാണ്.
അമെലേയ: നമുക്ക് റെക്കോർഡർ ആവശ്യമാണ്.
ബ്രാൻഡ്, ഡോയ്ൽ, ഇപ്പോൾ റേഞ്ചറിലേക്ക്!
അവളുടെ ഡാറ്റയില്ലാതെ ഞങ്ങൾ അവശേഷിക്കുന്നില്ല.
ഇപ്പോൾ മടങ്ങിയെത്തുക! ഞങ്ങൾക്ക് സമയമില്ല!
രണ്ടാമത്തെ തരംഗം വരുന്നു!
നമ്മൾ ഒരു വീടിന്റെ മധ്യത്തിലാണ്.
അമെലിയ: ഇല്ല, എനിക്ക് കിട്ടി.
നിങ്ങളുടെ റിസേർട്ട് ഇപ്പോൾ റേഞ്ചറിലേക്ക് തിരിച്ചുപോവുക!
[GRUNTING]
ബ്രാൻഡ്, ഇവിടേക്ക് മടങ്ങുക!
അമെലേയ: ഇല്ല കൂപ്പർ, പോകൂ.
കൂപ്പർ, പോകൂ. എനിക്ക് അത് സാധ്യമാക്കാൻ കഴിയില്ല.
- പോകൂ!
- അവിടെ, അവളെ സ്വീകരിക്കൂ.
- എഴുന്നേൽക്കൂ. എഴുന്നേൽക്കുക, ബ്രാൻഡ് ചെയ്യുക!
തങ്കം: പോവുക, പോകൂ! പോകൂ!
- ഞാൻ അത് ഉണ്ടാക്കാൻ പോകുന്നില്ല!
- അതെ നിങ്ങൾ തന്നെ. അതെ നിങ്ങൾ തന്നെ!
വരൂ, സിഎഎസ്എ അവൾക്കുണ്ട്!
ഇവിടെ തിരികെ വരൂ, ഡോയ്ലെ!
വരിക!
ഹാച്ചിലേക്ക് പോകുക!
പോവുക, പോകൂ! പോകൂ!
ഷീറ്റ്.
ഹാച്ചിനുള്ളിൽ സ്വയം ഒപ്പുവയ്ക്കുക!
കൂപ്പർ! കാത്തിരിക്കുക!
കൂപ്പർ: എൻജിനുകൾ നിറച്ചു!
ഞാൻ അവളെ ഇറക്കി നിർത്തണം.
[ആമ്ലിയാ വീൽ]
വിശുദ്ധ അഭിമാനം.
കടിച്ചുതൂങ്ങിനിൽക്കുക!
[YELLING]
- സിസ്, എന്താ പ്രശ്നം?
- വളരെ വെള്ളമാണ്. അത് ഊറ്റി കളയുക.
ഗോദ്മാൻ ഇത്!
- എന്നെ വിട്ടുപോകാൻ ഞാൻ നിങ്ങളോടു പറഞ്ഞു! എന്തുകൊണ്ടാണ് അങ്ങനെ ചെയ്തത്?
- ഞാൻ ഇവിടെ നിങ്ങളുടെ കഴുത തിരികെ കൊണ്ടുവരാൻ നിങ്ങളോടു പറഞ്ഞു!
- നമ്മിൽ ഒരാൾ ദൗത്യത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുകയായിരുന്നു!
- വീട്ടിലേക്ക് പോകുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുകയായിരുന്നു.
ഞാൻ ശരിയായ കാര്യം ചെയ്യാൻ ശ്രമിച്ചു!
നിങ്ങൾ ഡോയിലിനോട് പറയാമോ?
- കൂപ്പർ: കേസ്, എത്ര സമയം?
- ഒരു മണിക്കൂറിലേറെ നാൽപ്പത്തി അഞ്ച്.
ജീവിതത്തിന്റെ വിഷയം, ഹും?
ഈ വില ഞങ്ങൾക്ക് എന്താണ്, ബ്രാൻഡ്?
ഒരുപാട്. പതിറ്റാണ്ടുകളായി.
[PANTING]
[GROANS]
മില്ലർക്ക് എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
തുളച്ചുകയറി നടത്തുമ്പോൾ, അവളും ഉണ്ടായിരുന്നു
ആഘാതം കഴിഞ്ഞ് ഉടൻ ഒരു തരംഗങ്ങൾ തകർന്നു.
തകർന്നത് എങ്ങനെ ഒരുമിച്ചുകൂട്ടി?
ഈ വർഷങ്ങളിലെല്ലാം ആരാണ്?
കാലക്രമേണ കാലതാമസം കാരണം.
ഈ ഗ്രഹത്തിന്റെ സമയത്ത്,
അവൾ ഇപ്പോൾ മണിക്കൂറുകളോളം വന്നിരുന്നു.
അവൾ ഒരുപക്ഷേ മിനിട്ടുകൾക്ക് മുൻപ് മരിച്ചു.
കേസ്: ഡാറ്റ ഡോയ്ൽ ലഭിച്ചു
പ്രാരംഭ നില അനന്തമായി പ്രതിധ്വനിപ്പിക്കുന്നു.
ഓ, ഞങ്ങൾ ഇതു തയാറല്ല.
നിങ്ങൾ മുട്ടക്കുടങ്ങൾക്ക് അതിജീവന നൈപുണ്യങ്ങൾ ഉണ്ട്
ഒരു ബോട്ട് സ്കൗട്ട് ബോംബിന്റെ.
നന്നായി, നമ്മുടെ മസ്തിഷ്കത്തിൽ ഇത് നമുക്ക് കിട്ടി.
ചരിത്രത്തിലെ ഏതൊരു മനുഷ്യനെയുംക്കാൾ അകലെയാണ്.
നന്നായി, മതി!
ഇപ്പോൾ ഞങ്ങൾ ഇവിടെ വരെ സ്റ്റക്ക് ചെയ്യുകയാണ്
രക്ഷിക്കാൻ ഭൂമിയിൽ ശേഷിക്കുന്ന ആരും ആയിരിക്കില്ല.
ഓരോ മിനിറ്റിലും ഞാൻ എണ്ണുകയാണ്,
കൂപ്പർ എന്നപോലെ നിങ്ങൾ തന്നെയാണ്.
എന്തെങ്കിലും സാധ്യതയുണ്ടോ?
എനിക്കറിയില്ല, ചില തരത്തിലുള്ള ഒരു വഴി
നമ്മളെല്ലാവരും ഒരു തമോദ്വാരത്തിൽ ചാടാൻ സാധ്യതയുള്ളോ?
വർഷങ്ങൾ തിരികെ ലഭിക്കുമോ?
നിന്റെ തല എന്നെ മൂടിക്കളയരുതേ.
സമയം ബന്ധുവാണ്, ശരി?
അതു നീട്ടാൻ കഴിയും
അത് ഞെക്കിപ്പിടിക്കാൻ കഴിയും, പക്ഷേ ...
അത് പിന്നോട്ടു ഓടാൻ കഴിയില്ല. അത് സാധ്യമല്ല.
ഒരൊറ്റ കാര്യം കൂടി കടന്നുപോകാൻ കഴിയും
സമയം പോലെ, അളവുകൾ, ഗുരുത്വാകർഷണം.
ശരി.
ഞങ്ങളെ ഇവിടെ നയിക്കുന്ന ജീവികൾ,
അവർ ആശയവിനിമയം നടത്തുന്നു ...
- ... ഗുരുത്വാകർഷണത്തിലൂടെ, വലത്?
- അതെ.
അവർ ഞങ്ങളോട് സംസാരിക്കാമോ?
ഭാവിയിൽ നിന്ന്?
- ഒരുപക്ഷേ.
- ശരി. അവർക്കാകുമുണ്ടെങ്കിൽ ...
"അവർ" അഞ്ച് അളവിലുള്ള ജീവികളാണ്.
അവർക്ക്, സമയം ആയിരിക്കാം
മറ്റൊരു ശാരീരിക അളവ്.
അവർക്ക് ...
കഴിഞ്ഞ ഒരു കനാലൻ ആയിരിക്കും
അവർ കയറാനും ഭാവിയിലേക്കും സാധിക്കും ...
മലമുകളിൽ കയറാം.
പക്ഷേ നമ്മുടേത്, ശരി അല്ലേ?
നോക്കൂ, കൂപ്പർ, ഞാൻ ഞെരിച്ചു. എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
- പക്ഷെ ആപേക്ഷികതയെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമായിരുന്നു.
- ഓ.
[SOFTLY] ബ്രാൻഡ് ...
[SIGHS]
എന്റെ മകൾക്ക് 10 വയസ്സായിരുന്നു.
എനിക്ക് അവളെ പഠിപ്പിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
ഞാൻ പോയതിനു മുമ്പ് ഐൻസ്റ്റീന്റെ സിദ്ധാന്തങ്ങൾ.
നിങ്ങൾ അവളോട് പറഞ്ഞില്ലേ?
നിങ്ങൾ ലോകത്തെ രക്ഷിക്കാൻ പോകുന്നു?
ഇല്ല.
നിങ്ങൾ ഒരു രക്ഷിതാവാകുമ്പോൾ,
ഒരു കാര്യം വളരെ വ്യക്തമാണ്.
അതാണ് നിങ്ങൾ ഉറപ്പാക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
നിങ്ങളുടെ കുട്ടികൾ സുരക്ഷിതരാണ്.
10 വയസ്സുള്ള ഒരു പെൺകുട്ടിക്ക് ഇത് പറയാൻ പറ്റില്ല
ലോകം അവസാനിക്കുന്നു.
കൂപ്പർ?
[DISTANT RUMBLING]
- എൻജിനുകൾ എത്ര സമയം, CASE?
- ഒന്നോ രണ്ടോ.
ഞങ്ങൾക്ക് അത് ഇല്ല. ഹെൽമെറ്റ് ഓൺ!
ബ്രാൻഡ്, കോ-പൈലറ്റ്, നിങ്ങൾ മുകളിലാണ്.
CASE, ക്യാബിൻ ഓക്സിജൻ വീശും
പ്രധാന തന്ത്രങ്ങളിലൂടെ!
- ഞങ്ങളത് പറക്കാൻ പോകുന്നു.
- മനസ്സിലായി.
- ലോക്ക് ചെയ്തു.
- ഡെപ്യൂറൈസ് ചെയ്യുന്നു.
എൻജിനുകൾ ഉയർന്നു!
ഹലോ, റോം.
ഞാൻ വർഷങ്ങൾ കാത്തിരുന്നു.
എങ്ങനെ...? എത്ര വർഷങ്ങൾ?
- റോമിൽ: ഇപ്പോൾ ആയിരിക്കണം ...
- കേസ്: ഇരുപത്തഞ്ചു വർഷം ...
നാലുമാസം, എട്ട് ദിവസം.
ഡോയിൽ?
ഞാൻ തയ്യാറാക്കിയതാണെന്ന് ഞാൻ വിചാരിച്ചു.
എനിക്ക് സിദ്ധാന്തം അറിയാമായിരുന്നു.
യഥാർത്ഥ്യം വ്യത്യസ്തമാണ്.
മില്ലർ?
ഞങ്ങൾക്ക് ഇവിടെ ഒന്നുമില്ല.
നിങ്ങൾ ഉറങ്ങിയിരുന്നില്ലേ?
ഓ, എനിക്ക് രണ്ട് വിടവുകളുണ്ട്.
നിങ്ങൾ തിരിച്ചു വന്ന് വിശ്വസിച്ചതിൽ ഞാൻ നിറുത്തി.
എന്തോ കുഴപ്പം തോന്നുന്നു
എന്റെ ജീവൻ സ്വപ്നം കണ്ടു.
എനിക്ക് സാധിച്ചതെല്ലാം ഞാൻ പഠിച്ചു
തമോദ്വാരം മുതൽ ...
പക്ഷെ എനിക്ക് ഒന്നും അയയ്ക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
നിങ്ങളുടെ പിതാവിന്.
ഞങ്ങൾക്ക് ലഭിക്കുന്നത്,
ഒന്നും പുറത്തു കിട്ടുന്നില്ല.
- അമെലിയ: അവൻ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടോ?
- ഓ, അതെ.
- അതെ?
- അതെ.
റോമിൽ:
സംഭരിച്ച വർഷങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് ലഭിച്ചു.
കൂപ്പർ.
കമ്പ്യൂട്ടർ: സന്ദേശങ്ങൾ 23 വർഷം ദീർഘിച്ചതാണ്.
ആദിമുതൽ ഇത് പ്ലേ ചെയ്യുക.
ടോം [റെക്കോർഡിംഗിൽ]: ഹായ്, ഡാഡ്.
പരിശോധിക്കുന്നു. ഹായ് പറയുന്നു.
ഉമ്മ ...
സ്കൂളിൽ രണ്ടാമത് പൂർത്തിയായി.
മിസ് കുർലിംഗ് ഇപ്പോഴും
എനിക്ക് സി.
എന്നെ താഴെയിറക്കി, സെക്കൻഡ് മോശമായിരുന്നില്ല.
ആ ദമ്പതികളുടെ മുത്തശ്ശി
ഉമ്മ ... ഓ.
ഞാൻ ഡാഡിയെ കണ്ടുമുട്ടി.
ഞാൻ, ഉണ്ട് ...
ഇത് യഥാർത്ഥമാണെന്നാണ് ഞാൻ കരുതുന്നത്.
പേര് ലൂയിസ്. അത് അവിടെ തന്നെ.
മർഫി മുത്തശ്ശിയുടെ കാർ മോഷ്ടിച്ചു.
അവൾ തകർന്നു വീണു. അവൾ ശരിയാണ്.
ഹായ്, ഡാഡ്.
ഇത് നോക്കു!
നീ ഒരു മുത്തശ്ശിയാണ്.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ പേര് ഇസെസ്സ്.
ഞാൻ അവനെ കോഫ് എന്നു വിളിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചു,
എന്നാൽ ലോയിസ് പറയുന്നു, അടുത്ത തവണ ചിലപ്പോൾ.
ഡൊണാൾഡ് താൻ ഇതിനകം സമ്പാദിച്ചുവെന്ന് പറയുന്നു
"വലിയ" ഭാഗം, അതിനാൽ ഞങ്ങൾ അത് വിട്ടേക്കുക.
[ടോം സ്പീക്ക് ഇൻഡസ്ട്രിക്ലി]
ലോസിസ്: ഓ, പ്രിയ. ഓ പ്രിയപ്പെട്ടവനേ.
പറയുക, തറവാട്.
ബൈ-ബൈ, താത്പര്യം. ശരി.
ക്ഷമിക്കണം കുറച്ചു കാലമായി.
വെറും ...
യിശ്ശായിയുടെ ഒപ്പം എല്ലാം.
ക്ഷമിക്കണം ...
കഴിഞ്ഞയാഴ്ച മരിച്ചു.
ഞങ്ങൾ അവനെ നാല്പതുപേരുടെ കയ്യിൽ അടക്കംചെയ്തു
അമ്മയ്ക്കും അടുത്തത് ...
ജെസ്സി.
എവിടെയാണ് ഞങ്ങൾ നിന്നെ സംസ്കരിച്ചത്?
നിങ്ങൾ എല്ലായ്പ്പോഴും ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ ...
തിരിച്ചുവാ.
മൃതദേഹം സംസ്കാര ചടങ്ങിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു.
ഞങ്ങൾ അവളെ അധികം കാണുന്നില്ല,
പക്ഷേ അവൾക്ക് വേണ്ടി വന്നു.
നിങ്ങൾ ഇത് കേൾക്കുന്നില്ല,
അതെനിക്കറിയാം.
ഈ സന്ദേശങ്ങളെല്ലാം തന്നെ പോലെയാണ് ...
അന്ധകാരത്തിൽ അവിടെ ഒഴുകുന്നു.
ലോയിസ് പറയുന്നത്, ...
നിങ്ങളെ വിട്ടയക്കണം.
ഒപ്പം, ക്ഷമിക്കണം ...
അതുകൊണ്ട് ...
ഞാൻ നിന്നെ വെറുതെ വിടാം.
നീ എവിടെയാണെന്ന് എനിക്കറിയില്ല, അച്ഛൻ ...
എങ്കിലും നീ സമാധാനത്തിലാണ്.
വിട.
ഹായ്, ഡാഡ്.
ഹായ്, മർഫ.
നീ ബിഞ്ചിന്റെ മകനാണ്.
ഇവയിൽ ഒരെണ്ണം ഞാൻ നടത്തിയിട്ടില്ല
നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും പ്രതികരിക്കുമ്പോൾ
ഞാൻ പോകുന്നത് നിങ്ങളെ ഭ്രാന്തമായിട്ടാണ്.
എന്നിട്ട് നിങ്ങൾ മിണ്ടാതിരുന്നപ്പോൾ, അത് ...
ഞാൻ ആ തീരുമാനം അനുസരിച്ച് ജീവിക്കണം.
എനിക്കുണ്ട്.
എന്നാൽ ഇന്നത്തെ എന്റെ ജന്മദിനം.
അതു ഒരു പ്രത്യേക ഒന്നു,
കാരണം നീ എന്നോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട് ...
നിങ്ങൾ ഒരിക്കൽ എന്നോട് തിരിച്ചുവന്നപ്പോൾ,
നമ്മൾ ഒരേ പ്രായമായിരിക്കാം.
ഇന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളാണ് പ്രായം
നിങ്ങൾ വിട്ടുപോകുമ്പോൾ.
അതുകൊണ്ട് അത് ഒരു നല്ല സമയമായിരിക്കും
നിങ്ങൾ തിരിച്ചു വരാൻ വേണ്ടി.
[ഇരുവരും ചേർന്ന്]
[SNIFFLES]
ഞാൻ നുണയാൻ ഉദ്ദേശിച്ചില്ല. അത്രമാത്രം
മുമ്പ് ഞാൻ ഇവിടെ ഇതുവരെ കണ്ടിട്ടില്ല.
മുമ്പ് ഞാൻ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടില്ല.
ബ്രാൻഡ്: ഞാൻ അലീലിയയോട് സംസാരിക്കുന്നു
എല്ലായ്പ്പോഴും. ഇത് സഹായിക്കുന്നു.
- നിങ്ങൾ സന്തോഷിച്ചു.
- മോർഫ്: എനിക്ക് ഇല്ല. ഞാൻ ...
എനിക്ക് ഒന്ന് ഉണ്ടായിരുന്നു
ഞാൻ പുറത്തേക്ക് പോകേണ്ടതുണ്ട്.
- അവർ ഇപ്പോഴും അവിടെയാണെന്ന് എനിക്കറിയാം.
- എനിക്കറിയാം.
അവയ്ക്ക് പല കാരണങ്ങളുണ്ട്
ആശയവിനിമയങ്ങൾ ലഭിക്കുന്നില്ല.
പ്രൊഫസർ എനിക്കറിയാം.
എനിക്ക് കൂടുതൽ ഭയമുണ്ടെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പില്ല.
അവർക്ക് ഒരിക്കലും തിരിച്ചുവരാത്തതോ ...
ഞങ്ങൾ പരാജയപ്പെട്ടുവെന്ന് കണ്ടെത്തുന്നതിനായി വീണ്ടും വരിക.
നമുക്ക് വിജയിക്കാം.
അതുകൊണ്ട് ...
നാലാമത്തെ ആവർത്തനത്തിലേക്ക്.
ചില പുതിയ ഫീൽഡുകളിലൂടെ നമുക്ക് ഇത് പ്രവർത്തിപ്പിക്കാം.
ബഹുമാനത്തോടെ, പ്രൊഫസർ,
ഞങ്ങൾ ആ നൂറു തവണ ശ്രമിച്ചു.
അത് ഒരിക്കൽ മാത്രം പ്രവർത്തിക്കണം, മർഫ്.
ബ്രാൻഡ്: അവർ വെടിവെച്ചിരിക്കുന്ന ഓരോ വില്ലും
ഒരു ബുള്ളറ്റ് ആയിരിക്കാം.
ഞങ്ങൾ ഇവിടെ ലോകത്തിന് നന്നായി ചെയ്തു ...
നമ്മൾ സമവാക്യം വലിച്ചോ ഇല്ലയോ എന്ന്
ഞാൻ ബക്കറ്റ് അടിച്ചു കളയുന്നതിനുമുമ്പ്.
- മരിക്കരുത്, പ്രൊഫസർ.
- എനിക്ക് മരണത്തെ ഭയമില്ല.
ഞാൻ ഒരു പഴയ ഭൗതികശാസ്ത്രജ്ഞനാണ്.
എനിക്ക് സമയം ഭയമാണ്.
മോർഫ്: സമയം.
നിങ്ങൾ സമയം ഭയന്നു.
ഞങ്ങൾ ശ്രമിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
സമവാക്യം പരിഹരിക്കാൻ ...
മാറ്റാതെ തന്നെ
സമയത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അടിസ്ഥാനപരമായ അനുമാനം.
- ഒപ്പം?
- ഇതിനർത്ഥം ...
ഓരോ ആവർത്തനവുമാണ് ഒരു ശ്രമം
അതിന്റെ തെളിവ് തെളിയിക്കാൻ.
ഇത് പുനർരൂപകൽപ്പനയാണ്. ഇത് ബുദ്ധിശക്ദം ആണ്.
നീ എന്റെ ജീവിതത്തെ വിളിക്കുന്നുണ്ടോ ...
അസംബന്ധം, മർഫി?
ഇല്ല, ഞാൻ പറയുന്നു
നിങ്ങൾ ശ്രമിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് ...
ഒരു കൈ ഉപയോഗിച്ച് ഇത് പൂർത്തിയാക്കുക ...
ഇല്ല, നിങ്ങളുടെ കൈയ്യിൽ രണ്ട് കൈകളും കെട്ടി.
എന്തുകൊണ്ട് എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
ഞാൻ ഒരു വൃദ്ധനാണ്, മുർഫാണ്.
നമുക്ക് ഈ പോയിന്റ് എടുക്കാം
മറ്റൊരു സമയത്ത്?
എനിക്ക് എന്റെ മകളോട് സംസാരിക്കണം.
ബ്രാൻഡ് [റെക്കോർഡിംഗിൽ]:
പ്രപഞ്ചത്തിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുന്നു ...
ഞങ്ങൾ യാഥാർത്ഥ്യത്തെ നേരിടണം
നക്ഷത്രാന്തര യാത്ര.
ഞങ്ങൾ അതിനപ്പുറം എത്തിയിരിക്കണം
നമ്മുടെ സ്വന്തം ആയുസ്സുകൾ.
നാം വ്യക്തിപരമായി കരുതരുത്
പക്ഷെ ഒരു സ്പീഷീസ്.
ആ നല്ല രാത്രിയിൽ മൃദുവായി പോകരുത്
സഹീർ: ടാർസ് എൻഡുറൻസ് നിലനിർത്തി
ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടത് എവിടെയാണ്.
എന്നാൽ ആ യാത്ര കൂടുതൽ വർഷങ്ങൾ എടുത്തു
ഞങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിച്ചതിലും അധികം.
ഇനി നമുക്ക് ഇന്ധനം ഇല്ല
രണ്ട് സാധ്യതകളും സന്ദർശിക്കാൻ, അങ്ങനെ ...
നമ്മൾ തിരഞ്ഞെടുക്കണം.
പക്ഷെ എങ്ങനെ?
അവർ ഇരുവരും വാഗ്ദാനമാണ്.
എഡ്മണ്ട്സിന്റെ ഡാറ്റ നല്ലതാണ്, ഡോ. മാൻ
ഇപ്പോഴും ട്രാൻസ്മിറ്റിങ്ങ് ആണ്, അങ്ങനെ ...
ഞങ്ങൾക്ക് സംശയിക്കേണ്ട ഒരു കാരണവുമില്ല
എഡ്മണ്ടിന്റെ കണക്ക് പൊട്ടിച്ചെടുത്തു.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ലോകം പ്രധാന ഘടകങ്ങളാണ്
മനുഷ്യജീവനെ നിലനിർത്താൻ.
ഡോ. മൺസ് പോലെ.
- കൂപ്പർ, ഇത് എന്റെ ഫീൽഡ്.
ഒപ്പം...
ഞാൻ എഡ്മണ്ട്സ് വിശ്വസിക്കുന്നു.
നല്ല പ്രതീക്ഷയാണ്.
- എന്തുകൊണ്ട്?
- ഗംഗാങ്കൂവ, അതുകൊണ്ടാണ്.
മില്ലറുടെ ഗ്രഹത്തെ നോക്കൂ.
ഹൈഡ്രോകാർബൺ, ഓർഗാനിക്, അതെ ...
പക്ഷേ ജീവൻ ഇല്ല. വന്ധ്യ
മാണിന്റെ കാര്യത്തിലും ഇതേ കാര്യം ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തും.
തമോദ്വാരം കാരണം?
മർഫി നിയമം.
സംഭവിച്ചതെന്തും സംഭവിക്കും.
അപകടമുണ്ടാക്കിയ ആദ്യ കെട്ടിട ബ്ലോക്കാണ്
പരിണാമത്തിൽ.
എന്നാൽ നിങ്ങൾ ഒരു തമോദ്വാരം ചുറ്റുന്നു
വേണ്ടത്ര സംഭവിക്കില്ല.
ഇത് ഛിന്നഗ്രഹങ്ങളിലും ധൂമകേതുക്കളിലും,
മറ്റ് സംഭവങ്ങൾ നിങ്ങൾ എത്തിച്ചേരാനായില്ല.
നാം കൂടുതൽ അകലെ പോകേണ്ടതുണ്ട്.
നിങ്ങൾ ഒരിക്കൽ പറഞ്ഞു ഡോൺ മാൻ ...
ഞങ്ങളിൽ ഏറ്റവും ഉത്തമമായിരിക്കും.
അവൻ ശ്രദ്ധേയനാണ്.
നാം അവന്റെ പേരിൽ മാത്രമാണ് ഇവിടെ.
എന്നിട്ടും ... എന്നിട്ടും അവൻ ഇവിടെയാണ്.
അവൻ നിലത്തുണ്ട്, അവൻ അയയ്ക്കുന്നു
വളരെ വ്യക്തമല്ലാത്ത ഒരു സന്ദേശം,
തന്റെ ഗ്രഹത്തിലേക്ക് വരാൻ ഞങ്ങളെ പ്രേരിപ്പിച്ചു.
ശരി, പക്ഷേ എഡ്മണ്ടിന്റെ ഡാറ്റ
കൂടുതൽ വാഗ്ദാനമാണ്.
ഞങ്ങൾക്ക് വോട്ട് ചെയ്യണം.
ഞങ്ങൾ വോട്ടു ചെയ്താൽ,
നിങ്ങൾ അറിഞ്ഞിരിക്കേണ്ട ചില കാര്യങ്ങളുണ്ട്.
ബ്രാൻഡ്? അവന് അറിയാനുള്ള അവകാശം ഉണ്ട്.
അതിന് ഒന്നും ചെയ്യാനില്ല.
- എന്ത്?
- വൂൾഫ് എഡ്മണ്ടുമായി പ്രണയത്തിലാണ്.
- റോമിൽ: അത് ശരിയാണോ?
- അതെ.
അത് എന്നെ ഉണ്ടാക്കുന്നു
എന്റെ ഹൃദയത്തെ പിന്തുടരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
പക്ഷേ ഒരുപക്ഷേ നീണ്ട ശ്രമങ്ങൾ ഞങ്ങൾ ചെലവഴിച്ചു
ഇത് എല്ലാം സിദ്ധാന്തവുമായി വേർപെടുത്തുന്നു.
നിങ്ങളൊരു ശാസ്ത്രജ്ഞനാണ്, ബ്രാൻഡ്.
അതിനാൽ എന്നെ ശ്രദ്ധിക്കൂ ...
ഞാൻ ആ സ്നേഹം പറയുമ്പോൾ
ഞങ്ങൾ കണ്ടുപിടിച്ച ഒന്നല്ല. ഇത് ...
ദൃഡമായ
അത് എന്തെങ്കിലും അർത്ഥമാക്കിയിരിക്കണം.
സ്നേഹം അർത്ഥമാക്കുന്നത്, ഉവ്വ്. സോഷ്യൽ യൂട്ടിലിറ്റി,
സാമൂഹ്യ ബന്ധം, കുഞ്ഞുങ്ങളെ വളർത്തൽ ...
മരിച്ചവരെ നാം സ്നേഹിക്കുന്നു.
അതിൽ സാമൂഹ്യ പ്രയോഗം എന്താണ്?
ഒന്നുമില്ല.
ഒരുപക്ഷേ അത് കൂടുതൽ അർത്ഥമാക്കുന്നത്,
നമുക്ക് സാധിക്കാത്ത ഒരു കാര്യം ...
ഇനിയും മനസ്സിലാക്കാം.
ഒരുപക്ഷേ ചില തെളിവുകൾ, ചിലത് ...
ഉയർന്ന അളവിലുള്ള പദാർത്ഥം
ഞങ്ങൾ ബോധപൂർവ്വം തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയില്ല.
പ്രപഞ്ചത്തിലുടനീളം ഞാൻ വരച്ചുകഴിഞ്ഞു
ഒരു ദശകത്തിൽ ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത ഒരാൾക്ക് ...
എനിക്ക് അറിയാം ഒരുപക്ഷേ മരിച്ചു പോയിരിക്കാം.
സ്നേഹം ഒന്നു മാത്രമാണ്
നമുക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ സാധിക്കും ...
അത് പരിക്രമണങ്ങളെ മറികടക്കുന്നു
സമയവും ഇടവും.
ഒരുപക്ഷേ നമ്മൾ വിശ്വസിക്കണം,
നമുക്ക് ഇതു മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽപ്പോലും.
ശരി, കൂപ്പർ ...
അതെ ...
ഏറ്റവും രസകരമായ സാധ്യത
ചെന്നായ കാണുന്നത് എന്നെ വീണ്ടും പ്രചോദിപ്പിക്കും.
ഞാൻ തെറ്റാണെന്ന് അർത്ഥമാക്കുന്നില്ല.
സത്യസന്ധമായി, അമീലിയ ...
അത് ആയിരിക്കാം.
TARS, ഡോ. മൺസ് വേണ്ടി ഒരു കോഴ്സ്.
ടോം: ഞങ്ങൾ വീണ്ടും മൂന്നാമതായി നഷ്ടപ്പെടും.
പക്ഷെ അടുത്ത വർഷം ...
അടുത്ത വർഷം ഞാൻ നെൽസന്റെ കൃഷിയിടത്തിൽ ജോലിക്കു പോകുന്നു
ഞങ്ങൾ അത് ഉണ്ടാക്കും.
നെൽസൺ എന്ത് സംഭവിച്ചു?
ലോസിസ്: മർഫി, നിനക്ക് ഭക്ഷണം കഴിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
നിങ്ങൾക്ക് കൂടുതൽ കൂടുതൽ സൗന്ദര്യം ഇഷ്ടമാണോ?
ഓ, ഇല്ല. എന്റെ പൂർണ്ണമായ നന്ദി
അത് രുചിയേറിയതായിരുന്നു.
കൂട്ട്, നിങ്ങളുടെ തത്വങ്ങൾ പൂർത്തിയാക്കുക.
നിങ്ങൾ രാത്രി ചെലവഴിക്കുമോ? നിങ്ങളുടെ മുറി
നിങ്ങൾ അത് വിട്ടുപോയതുപോലെ തന്നെയാണ്. ഇത് തയ്യാറാണ്.
ഞാൻ തിരിച്ചുവരണം.
ലോസിസ്: എന്റെ തയ്യൽ മെഷീൻ അവിടെയുണ്ട്,
എന്നാൽ ധാരാളം ഉണ്ട് ...
എനിക്ക് ആവശ്യമാണ്...
നിരവധി ഓർമ്മകൾ.
അതിന് ഞങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടാകും.
ഹായ്, കോഓപ്പ്.
[COOP കൗണ്ടിംഗ്]
പൊടി.
ലോയിസ്, എനിക്ക് ഒരു സുഹൃത്ത് ഉണ്ട് ...
അവന്റെ ശ്വാസകോശങ്ങളെ നോക്കാനാകും.
[DISTANT RUMBLING]
- കൂപ്പർ: അമെലിയ, ഞാൻ ഖേദിക്കുന്നു.
- നിങ്ങൾ ലക്ഷ്യം വെച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
നീ എന്നെ ശിക്ഷിക്കുകയാണെങ്കിൽ
മില്ലറുടെ ഗ്രഹത്തിൽ തുരത്തുവാനായി.
ഇല്ല, ഇതൊരു വ്യക്തിപരമായ തീരുമാനമായിരുന്നില്ല.
നിനക്ക് തെറ്റുപറ്റിയാൽ നിങ്ങൾക്ക് ഉണ്ടാകും
ഉണ്ടാക്കാൻ വളരെ വ്യക്തിപരമായ തീരുമാനം.
നിങ്ങളുടെ ഇന്ധന കണക്കുകൂട്ടലുകൾ
മടക്കയാത്രയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ്.
മാന്നിന്റെ ഗ്രഹത്തിൽ അടിക്കുക, ഞങ്ങൾക്ക് ഉണ്ടാകും
വീട്ടിലേക്ക് മടങ്ങണോ എന്ന് തീരുമാനിക്കാൻ ...
അല്ലെങ്കിൽ പ്ലാൻ ബിക്കൊപ്പം എഡ്മണ്ടുകളിലേക്ക് 'പോകുക
ഒരു കോളനി ആരംഭിക്കുന്നത് ഞങ്ങളെ രക്ഷിക്കും
നാശത്തിൽ നിന്നും.
നിങ്ങൾ തീരുമാനിക്കണം
നിങ്ങളുടെ കുട്ടികളെ വീണ്ടും കാണുന്നത് ...
മനുഷ്യവംശത്തിന്റെ ഭാവി.
പിന്നെ നിങ്ങൾക്ക് ലക്ഷ്യം നേടാമെന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു.
അവൻ നിങ്ങളോട് ആവശ്യപ്പെടുകയായിരുന്നു
അവൻ വന്നതു മുതൽ
നിങ്ങളെ ബന്ധപ്പെടാൻ ഞങ്ങൾ ശ്രമിക്കുന്നു.
മർഫ്.
ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട്, പ്രൊഫസർ.
ഞാൻ നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും താഴെയിറക്കി.
ഇല്ല, ഞങ്ങളെ ഇത്രയും ദൂരെ എത്തിച്ചിരിക്കുന്നു. യഥാർത്ഥ സമീപനം.
നിങ്ങൾ ആരംഭിച്ചതെല്ലാം ഞാൻ പൂർത്തിയാക്കും.
നല്ല, നല്ല മർഫി.
നിങ്ങൾക്ക് വിശ്വാസം ഉണ്ടായിരുന്നു ...
എല്ലാം ...
എല്ലാ വർഷവും.
ഞാൻ ...
വിശ്വാസമുണ്ടെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളോടു പറഞ്ഞു.
നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു ...
നിങ്ങളുടെ അച്ഛനെ ...
തിരികെ വരും.
ഞാൻ പ്രൊഫസർ ആണ്.
- എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ, മുർഫ.
- ക്ഷമിക്കാൻ ഒന്നുമില്ല.
ഞാൻ ... നുണ പറഞ്ഞു, മർഫ.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നുണ പറഞ്ഞതാണ്.
അദ്ദേഹത്തിൻറെ ആവശ്യമില്ലായിരുന്നു ...
തിരിച്ചുവരാൻ.
ഞങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ ഒരു വഴിയുമില്ല.
എന്നാൽ പ്ലാൻ എ ...
ഇതെല്ലാം. ഈ ജനങ്ങൾ.
സമവാക്യം.
എന്റെ അച്ഛനെ അറിഞ്ഞുവോ?
അവൻ എന്നെ വിട്ടു പോയി?
ചെയ്യുക ...
അല്ല ...
പോകൂ ...
സൌമ്യമായ ...
ഇല്ല.
ഇല്ല!
നിങ്ങൾക്കാവില്ല.
നിങ്ങൾ ... അല്ല.
മോർഫ്: ഡോ. ബ്രാൻഡ്, ഞാൻ പറയാൻ ക്ഷമ ചോദിക്കുന്നു
ഇന്ന് നിങ്ങളുടെ അച്ഛൻ മരിച്ചു. അവന്നു വേദനയില്ലായിരുന്നു.
അവൻ സമാധാനത്തിലായിരുന്നു.
നിങ്ങളുടെ നഷ്ടത്തിന് ഞാൻ വളരെ ഖേദമുണ്ട്.
ബ്രാൻഡ്, നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമോ?
അവൻ പറഞ്ഞത് ശരിയാണോ?
താങ്കൾക്കു അറിയാമായിരുന്നു.
ഇത് ഒരു അഴിമതിയായിരുന്നു.
ഞങ്ങളെ ഇവിടെ ഉപേക്ഷിച്ചു.
ശ്വാസം മുട്ടിക്കാൻ.
പട്ടിണി കിടക്കാൻ.
[അടിക്കുറിപ്പ്]
കൂപ്പർ: ശീതീകരിച്ച ക്ലൗഡ്.
[GASPING]
[CRYING]
[SOFTLY] ഇത് ശരിയാണ്. ഇത് ഓകെയാണ്.
ഇത് ഓകെയാണ്.
നിങ്ങൾ ഒരിക്കലും പഠിക്കരുത് ...
അത് എത്ര നല്ലതാണ്
മറ്റൊരു മുഖം കാണാൻ.
എനിക്ക് ഒരുപാട് പ്രതീക്ഷകൾ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല
ആരംഭിക്കാൻ, എന്നാൽ ...
വളരെക്കാലത്തിനുശേഷം എനിക്ക് ഒന്നുമില്ലായിരുന്നു.
എന്റെ ഉൽപന്നങ്ങൾ പൂർണമായും ക്ഷീണിതരായിരുന്നു.
അവസാനമായി ഞാൻ ഉറങ്ങാൻ പോയി,
ഞാൻ ഉണർന്നിരുന്ന തീയതി പോലും സജ്ജമാക്കിയിട്ടില്ല.
നിനക്ക് എന്നെ അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ ഉയർത്തിയിരിക്കുന്നു
മരിച്ചവരിൽനിന്നുള്ളവർ.
- ലാസർ.
- എച്ച്എം.
- മറ്റുള്ളവരുടെ കാര്യമോ?
- ഞാൻ നിന്നാണ്, സർ, ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു.
ഇതുവരെ, തീർച്ചയായും.
ഇല്ല, നമ്മുടെ ഇപ്പോഴത്തെ സ്ഥിതി അവിടെയുണ്ടെന്നതാണ്
മറ്റുള്ളവരെ രക്ഷിക്കാൻ വളരെ കുറച്ച് അവസരം.
അമെലേയ: ഡോ. മാൻ. ഡോൺ മാൻ?
നിങ്ങളുടെ ലോകത്തെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങളോട് പറയുക.
നമ്മുടെ ലോകം, ഞങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
[SNIFFLES]
നമ്മുടെ ലോകം, ഞങ്ങൾ ... തണുത്തതാണ് ...
നിറമുള്ള ...
എന്നാൽ അനിവാര്യമായി മനോഹരം.
MANN: ദിവസം 67 മണിക്കൂർ നീണ്ട, തണുപ്പാണ്.
രാത്രികൾ ...
67 പ്രഭാതം വരെ.
ഗുരുത്വാകർഷണം വളരെ പ്രസന്നമാണ്
ഭൂമിയുടെ 80 ശതമാനവും.
ഇപ്പോൾ ഇവിടെ ഞാൻ ഇറങ്ങിയത്,
വെള്ളം ക്ഷാരമാണ് ...
വായു ശ്വസിക്കാൻ അമോണിയ ധാരാളം ഉണ്ട്
കുറച്ച് മിനിറ്റിനേക്കാൾ കൂടുതൽ
ഉപരിതലത്തിൽ,
ഒരു ഉപരിതലവും ഉണ്ട് ...
ക്ലോറിൻ വികസിക്കുന്നു.
അമോണിയ ക്രിസ്റ്റലിന് വഴങ്ങുന്നു
ഹൈഡ്രോകാർബണുകളും ശ്വസന വായുവും.
ഓർഗാനിക്സിലേക്ക്. ജീവൻ പോലും.
ഞങ്ങൾ ഈ ലോകം പങ്കുവയ്ക്കാം.
ഈ വായനകൾ ഉപരിതലത്തിൽ നിന്നാണ്?
വർഷങ്ങളായി,
ഞാൻ പല പ്രോബുകൾ ഉപേക്ഷിച്ചു.
- കൂപ്പർ: എത്ര തവണ നിങ്ങൾ അന്വേഷിച്ചു?
- ഞാൻ പല പ്രധാന സാഹസിക യത്നങ്ങളും നടത്തിയിട്ടുണ്ട്.
എന്നാൽ പരിമിതമായ വിതരണത്തിൽ ഓക്സിജൻ ഉള്ളതിനാൽ,
കെ.ഐ.പി.പിയുടെ ഭൂരിഭാഗവും ഭൂരിഭാഗവും ചെയ്തു.
- ടാർസ്: എന്തായിരുന്നു അയാളുടെ തെറ്റ്, സർ?
- മാൻ: ഡീജനറേഷൻ.
അവൻ ആദ്യത്തെ ഓർഗാനിക് തെറ്റായി തിരിച്ചറിഞ്ഞു
അമോണിയ പരലുകളായി ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തി.
ഞങ്ങൾ കുറേക്കാലത്തേക്കു കഷ്ടപ്പെട്ടുപോയി,
എന്നാൽ ആത്യന്തികമായി ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ ഒഴിവാക്കി ...
അവന്റെ ശക്തി സ്രോതസ്സ് ഉപയോഗിച്ചു
ദൗത്യം തുടരാൻ.
ഞാൻ തനിച്ചാണെന്ന് വിചാരിച്ചു
ഞാൻ അവനെ അടയ്ക്കുവാൻ പോകുന്നതിനു മുമ്പ്.
അവനെ ഞാൻ നോക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവോ?
ഇല്ല. അവന് ഒരു മനുഷ്യ ടച്ച് ആവശ്യമാണ്.
ഡോ. ബ്രാൻഡ്, സിഎസ്ഇ ഒരു സന്ദേശം അയക്കുന്നു
നിന്നിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ കാത്തുവെക്കുന്നതാണ്.
ശരി. അവിടെ തന്നെ തുടരുക. എക്സ്ക്യൂസ് മീ.
ഡോ: ബ്രാൻഡ്, നിങ്ങളെ അറിയിക്കാൻ ഞാൻ ക്ഷമ ചോദിക്കുന്നു
ഇന്ന് നിങ്ങളുടെ അച്ഛൻ മരിച്ചു.
അവന്നു വേദനയില്ലായിരുന്നു.
അവൻ സമാധാനത്തിലായിരുന്നു.
നിങ്ങളുടെ നഷ്ടത്തിന് ഞാൻ ക്ഷമ ചോദിക്കുന്നു.
അമ്മേയ: ആ മർഫാണോ?
അവൾ ... അവൾ വളർന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
ബ്രാൻഡ്, നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമോ?
അവൻ പറഞ്ഞത് ശരിയാണോ?
താങ്കൾക്കു അറിയാമായിരുന്നു.
ഇത് ഒരു അഴിമതിയായിരുന്നു.
ഞങ്ങളെ ഇവിടെ ഉപേക്ഷിച്ചു.
ശ്വാസം മുട്ടിക്കാൻ.
പട്ടിണി കിടക്കാൻ.
എന്റെ അച്ഛനും അറിയാമോ?
[മിർഫിഫ് സ്നിഫുകൾ]
ഡാഡ്?
എനിക്ക് അറിയണം ...
നീ എന്നെ മരണത്തിന് ഉപേക്ഷിച്ചെങ്കിൽ.
എനിക്ക് അറിഞ്ഞിരിക്കണം.
കൂപ്പർ, എന്റെ ...
എന്റെ അച്ഛനെ ...
അവന്റെ മുഴുവൻ ജീവിതവും ആസൂത്രണം ചെയ്യാൻ.
അവൾ എന്താണ് സംസാരിക്കുന്നതെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
മാൻ: ഞാൻ ചെയ്യുന്നു.
അവൻ ഒരിക്കലും പ്രതീക്ഷിച്ചിരുന്നില്ല
ജനങ്ങളെ ഭൂമിയിൽനിന്നു രക്ഷപ്പെടുത്താൻ
ഇല്ല.
എന്നാൽ അവൻ പരിഹരിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു
40 വർഷത്തെ ഗുരുത്വാകർഷണ സമവാക്യം.
അമെലിയ, നിങ്ങളുടെ പിതാവ് സമവാക്യം പരിഹരിച്ചു
ഞാൻ വിട്ടുപോകുമ്പോഴേക്കും.
പിന്നെ എന്തുകൊണ്ട് അത് ഉപയോഗിക്കില്ലായിരുന്നു?
ഈ സമവാക്യം സാമാന്യ ആപേക്ഷികതയുമായി പൊരുത്തപ്പെടുന്നില്ല
ക്വാണ്ടം മെക്കാനിക്സുമായി. നിങ്ങൾക്ക് കൂടുതൽ ആവശ്യമാണ്.
കൂടുതൽ? എന്താണ് കൂടുതൽ?
MANN: കൂടുതൽ ഡാറ്റ.
നിങ്ങൾ ഒരു തമോദ്വാരം കാണണം.
പ്രകൃതി നിയമങ്ങൾ നിരോധിച്ചിരിക്കുന്നു
നഗ്നമായ അദ്ഭുതത്വം.
റോമേലി, അത് ശരിയാണോ?
തമോദ്വാരം ഒരു മുത്തുച്ചിപ്പി ആണെങ്കിൽ,
അതിനുശേഷം അദ്വിതീയാവസ്ഥയിലെ മുത്തു.
ഗുരുത്വാകർഷണം വളരെ ശക്തമാണ്, അത് എല്ലായ്പ്പോഴും തുടരുന്നു
ഇരുട്ടിൽ മറഞ്ഞിരിക്കുന്നു ... ചക്രവാളത്തിനു പിന്നിൽ.
അതിനാലാണ് ഞങ്ങൾ അതിനെ ബ്ലാക്ക്ഹോൾ എന്നു വിളിക്കുന്നത്.
ശരി, പക്ഷെ നമ്മൾ കാണുന്നുണ്ടെങ്കിൽ
ചക്രവാളത്തിനപ്പുറം ...
ഞങ്ങൾക്ക് സഹകരണം സാധ്യമല്ല.
മാൻ: ചില കാര്യങ്ങൾ ഉണ്ട്
അത് അറിയാൻ ഉദ്ദേശിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
നിങ്ങളുടെ പിതാവ് മറ്റൊരു വഴി കണ്ടെത്തേണ്ടിയിരുന്നു
മനുഷ്യ വംശത്തെ വംശനാശത്തിൽനിന്ന് രക്ഷിക്കാനായി.
- പ്ലാൻ ബി. ഒരു കോളനി.
- എന്തുകൊണ്ടാണ് ആളുകളെ അറിയിക്കാതിരിക്കുന്നത്?
- ആ സ്റ്റേഷനുകൾ നിർമ്മിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?
- അത് എത്ര കഠിനമായിരിക്കുമെന്ന് അവനറിയാം ...
ആളുകളെ സംരക്ഷിക്കാൻ ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കാൻ
പകരം സ്വഭാവസവിശേഷതകൾ.
- അല്ലെങ്കിൽ അവരുടെ മക്കൾ.
- ബുൾഷിറ്റ്.
മാൻ: നീ ഒരിക്കലും ഇവിടെ എത്തിയിരുന്നില്ല
നിങ്ങൾ വിശ്വസിച്ചില്ലെങ്കിൽ അവരെ രക്ഷിക്കുമായിരുന്നു.
പരിണാമം ഇനിയും മറികടക്കാൻ ഇനിയും കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല
ആ ലളിതമായ തടസ്സം.
നമ്മൾ ആഴത്തിൽ ശ്രദ്ധിക്കുന്നു,
ഞങ്ങൾക്കറിയാത്ത,
എന്നാൽ ആ സമാന മനഃസ്ഥിതി അപൂർവ്വമായി വ്യാപിക്കുന്നു
നമ്മുടെ കണ്ണുകൾക്ക് അപ്പുറത്താണ്.
പക്ഷേ നുണ.
ആ മഹത്തായ നുണ?
മാറ്റമില്ലാതെ. അത് അവന് അറിയാമായിരുന്നു.
സ്വന്തം മാനവികതയെ തകർക്കാൻ അവൻ തയ്യാറായിരുന്നു
ഇനങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കാൻ.
- അവൻ അവിശ്വസനീയമായ ഒരു യാഗം അർപ്പിച്ചു.
- ഇല്ല.
അവിശ്വസനീയമായ ഒരു ബലി ഉണ്ടാകുന്നു
ഭൂമിയിൽ ജീവിക്കുന്ന ജനങ്ങൾ!
കാരണം അവന്റെ അഗാധമായ അഹങ്കാരം ...
അവരുടെ കേസ് അപ്രതീക്ഷിതമായി പ്രഖ്യാപിച്ചു.
ക്ഷമിക്കണം, കൂപ്പർ ...
അവരുടെ കേസ് പ്രതീക്ഷയില്ല.
ഇല്ല ഇല്ല.
നമ്മൾ ഭാവിയാണ്.
കൂപ്പർ, ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യണം?
എന്നെ വീട്ടില് പോകാന് അനുവദിക്കൂ.
MAN: നിങ്ങൾ തികച്ചും പോസിറ്റീവ് ആണ്?
അവന്റെ പരിഹാരം ശരിയായിരുന്നു.
അവൻ വർഷങ്ങളോളം അതു ചെയ്തിരുന്നു.
- അത് നിഷ്ഠുരമാണോ?
- പകുതിയാണ് ഉത്തരം.
ശരി, വേറെ പകുതി എങ്ങനെ കണ്ടെത്താം?
അവിടെയുണ്ടോ? ഒരു തമോദ്വാരം.
- പക്ഷെ, ഇവിടെ ഭൂമി പതിച്ചോ?
- അതെ?
നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുമെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്.
മനുഷ്യൻ: ദൈവമേ, അവർ ചുറ്റി സഞ്ചരിക്കുകയാണ്.
അവർ അന്വേഷിക്കുന്നതെന്താണ്?
അതിജീവനം.
ശപിക്കുക.
മർഫി, ഇല്ലേ?
ആളുകൾക്ക് അറിയാനുള്ള അവകാശം ഇല്ലേ?
പാനിക് സഹായിക്കില്ല. ഞങ്ങൾ വെറുതെ
എല്ലായ്പ്പോഴും ജോലി തുടരേണ്ടത് ആവശ്യമാണ്.
അത് പ്രൊഫസർ ബ്രാൻഡാണ്
നമ്മൾ എന്തുചെയ്യണം?
ബ്രാൻഡ് ഞങ്ങളെ ഏൽപ്പിച്ചു.
ഞാനിപ്പോഴും പരിഹരിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.
അതുകൊണ്ട് ...
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ആശയം ഉണ്ടോ?
ഒരു തോന്നൽ.
എന്റെ പ്രേതത്തെപ്പറ്റി ഞാൻ നിങ്ങളോടു പറഞ്ഞു.
എന്റെ ഡാഡിക്ക് ഞാൻ അതിനെ ഒരു പ്രേതം എന്ന് വിളിച്ചു ...
കാരണം ഞാൻ അതിനെ ഭയപ്പെട്ടു.
എന്നാൽ ഞാനത് ഒരിക്കലും ഭയപ്പെട്ടില്ല.
ഞാൻ അതിനെ ഒരു പ്രേതം എന്ന് വിളിച്ചു കാരണം ...
ഒരു വ്യക്തിയെ പോലെ അത് തോന്നി.
എന്തോ പറയാൻ ശ്രമിച്ചു.
ഭൂമിയിൽ ഒരു ഉത്തരം ഉണ്ടെങ്കിൽ,
അത് അവിടെയുണ്ട് ...
എന്തായാലും ആ മുറിയിൽ.
അതിനാൽ ഞാൻ അത് കണ്ടെത്തണം.
ഞങ്ങൾക്ക് സമയം കഴിയാറില്ല.
കേസ്:
ഓക്സിജൻ ഓക്സിജൻ സ്ക്രാബറുകളെ സംബന്ധിച്ചോ?
കൂപ്പർ: ഇല്ല, അവർക്ക് തുടരാൻ കഴിയും.
ഞാൻ ഉറങ്ങും.
- ഹായ്, കൂവൽ?
- അതെ?
എനിക്ക് ഒരു നിർദ്ദേശമുണ്ട്
നിങ്ങളുടെ മടക്കയാത്ര.
- അതെ, എന്ത്?
- തമോദ്വാരത്തിന്റെ അവസാന ഓട്ടം.
ഞാൻ വീട്ടിലേക്കു പോകുന്നു, റോമ.
അതെ എനിക്കറിയാം.
ഇത് നിങ്ങൾക്ക് എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും ചിലവാകില്ല.
ഭൂമിയിൽ ജനങ്ങൾക്ക് ഒരു അവസരമുണ്ട്.
- എന്നോട് സംസാരിക്കുക.
- ഗംഗന്റുവയുടെ പഴയ സ്പിന്നിംഗ് തമോദ്വാരം.
- നമ്മൾ സൌമ്യമായ അദ്വിതീയാവസ്ഥ എന്നു വിളിക്കുന്നു.
- മൃദുവായ?
അവർ സാമാന്യം സൌമ്യതയുള്ളവരാണ്.
എന്നാൽ ടൈഡൽ ഗുരുത്വാകർഷണം വളരെ വേഗത്തിൽ ...
ചക്രവാളം വേഗത കുറക്കുന്ന ഒന്ന്
അതിജീവിക്കാം. ഒരു അന്വേഷണം പറയുക.
- അത് കഴിഞ്ഞാൽ എന്തു സംഭവിക്കും?
- ചക്രവാളത്തിന് പൂർണമായ ഒരു നിഗൂഢതയാണ്.
അതുകൊണ്ട് എന്താണ് പറയേണ്ടത്?
അന്വേഷണം ചില വഴികളൊന്നും ഇല്ല ...
അദ്വാനതയെ കാണുവാന് കഴിയും
ക്വാണ്ടം ഡാറ്റ റിലേ ചെയ്യേണ്ടതുണ്ടോ?
അവൻ സംപ്രേഷണം ചെയ്യാൻ കഴിവുള്ളവനാണെങ്കിൽ
പൾസ് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന എല്ലാ ഊർജ്ജവും.
TARS: എപ്പോഴാണ് ഈ അന്വേഷണം ചെയ്തത്
ഒരു "അവൻ", പ്രൊഫസർ?
TARS എന്നത് വ്യക്തമായ സ്ഥാനാർത്ഥിയാണ്.
എന്താണ് ഇതിനകം അവനെ കാണണമെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
എനിക്ക് പഴയ ഒപ്റ്റിക്കൽ ട്രാൻസ്മിറ്റർ വേണം
KIPP ഓഫ്, കൂപ്പർ.
നിങ്ങൾക്കായി ഇത് ചെയ്യാമോ?
നിങ്ങൾക്ക് എല്ലാ കൌതുകവും ലഭിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് അത് ഓർക്കുക
ഒരു റോബോട്ടിനെ പോലെ ഞാൻ പറയാം.
- നിങ്ങളുടെ ക്യൂ ലൈറ്റ് തകർന്നിരിക്കുന്നു.
- ഞാൻ തമാശ പറയുകയല്ല.
നീക്കം ചെയ്യാനും യുക്തമാക്കാനും ഞാൻ TARS ആവശ്യപ്പെടുന്നു
KIPP ൽ നിന്നുള്ള ചില ഘടകങ്ങൾ.
ശല്യപ്പെടുത്താൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
അവന്റെ പഴയ പ്രവൃത്തികൾ.
ഞാൻ മേൽനോട്ടം വഹിക്കും.
അങ്ങനെയാകട്ടെ.
ഡോ. മാൻ, ഞങ്ങൾ മൂന്ന് സുരക്ഷിത സൈറ്റുകൾ കണ്ടെത്തേണ്ടതുണ്ട്.
ബ്രാൻഡ് ലാബ് ഒന്ന്, രണ്ട് ആവാസത്തിന് വേണ്ടി.
ആ ഘടകങ്ങൾ എത്തിച്ചേർന്നാൽ,
അവരെ നീക്കാൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ഞാൻ നിങ്ങളെ അന്വേഷണ സൈറ്റുകളിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാം,
പക്ഷെ എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല ...
ഈ വ്യവസ്ഥകൾ നിലനിൽക്കുന്നവയാണ്.
നാം കാത്തിരിക്കണമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
COOPER: CASE headed down ആണ്
ബാക്കിയുള്ള ഡിസ്റ്റിലറി ഉപകരണങ്ങൾ.
ഞാൻ സുരക്ഷിതമാക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
രാത്രികാലങ്ങളിൽ ആ സൈറ്റുകൾ.
നന്നായി, ഈ സ്ക്വാളുകൾ സാധാരണയായി അട്ടിമറിക്കുകയാണ് ചെയ്യുന്നത്.
ശരി, പിന്നെ.
- നിങ്ങൾക്ക് ദീർഘദൂര ട്രാൻസ്മിറ്റർ ആവശ്യമാണ്.
- മനസ്സിലായി.
- നിങ്ങൾ ഈടാക്കണോ?
- അതെ.
എന്നെ പിന്തുടരുക.
- TARS, 72 മണിക്കൂർ, അതെ?
- റോജർ, കൂപ്പർ.
മാൻ: നിങ്ങൾക്ക് എന്തു തോന്നുന്നു എന്നതായി ബ്രാൻഡ് ഞങ്ങളോട് പറഞ്ഞു
നിങ്ങൾ തിരികെ പോകേണ്ടതുണ്ട്.
പക്ഷെ ഞാൻ റിയിസ് ചെയ്യും
ഞാൻ കുറച്ചുകൂടി പരാമർശിച്ചിട്ടില്ലെങ്കിൽ ...
നമ്മുടേതു പോലുള്ള ഒരു ദൗത്യം
തീർച്ചയായും ഒരു അധിക എഞ്ചിനീയർ ഉപയോഗിക്കാം.
നിങ്ങൾ വേഗം കുറയ്ക്കുന്നു, ടർബോ.
സുരക്ഷ ആദ്യം, കേസ്, ഓർക്കുക.
കേസ്: ആദ്യം സുരക്ഷ, കൂപ്പർ.
സഹീർ: ഞാൻ നിന്നെ അറിയിക്കണം, ഡോ മാൻ,
ഇതിന്റെ ഭാഗമായി ഞാൻ മാന്യനാണ്.
എന്നാൽ ഞങ്ങൾ ബേസ് ക്യാംപിൽ സ്ഥാപിച്ച് സുരക്ഷിതമായി
ആ മൊഡ്യൂളുകൾ, എന്റെ പ്രവൃത്തി ഇവിടെ ചെയ്തുകഴിഞ്ഞു.
ഞാൻ വീട്ടിൽ പോകുന്നു.
[സ്പീക്കിംഗ് അഡിസ്റ്റിനക്ട്]
നിങ്ങൾക്ക് അറ്റാച്ചുമെന്റുകൾ ഉണ്ട്.
എന്നാൽ ഒരു കുടുംബം പോലും ...
ആ ആഹ്ലാദം ഞാൻ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു
മറ്റ് ആളുകളുമായി കഴിയുക എന്നത് ശക്തമാണ്.
ആ വികാരമാണ് ഫൗണ്ടേഷനിൽ ...
എന്തിനാണ് നമ്മെ മനുഷ്യനെ സൃഷ്ടിക്കുന്നത്.
ഇത് വളരെ ലളിതമായി എടുക്കേണ്ടതല്ല.
[LOIS കൗണ്ടിംഗ്]
- നിങ്ങൾ ആ ചുമച്ചിടത്തോളം എത്ര തവണ ഉണ്ടായിരുന്നു?
- ഒരുവേള.
COOP: എന്നെ ഇവിടെ അമ്മ കളിക്കാൻ അനുവദിക്കും.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ സ്റ്റഫ് തൊടുന്നില്ല.
[WHIRRING]
ഇത് സൌമ്യമായി എടുക്കുക.
ഞങ്ങളെ മെഷീനുകൾ അയയ്ക്കാൻ കഴിയാത്തത് എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് എനിക്കറിയാം
ഈ ദൗത്യങ്ങളിൽ നിങ്ങൾ കൂപ്പറോ?
ഒരു യന്ത്രം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നുമില്ല
കാരണം മരണഭയം ഒരു പരിപാടിയിൽ ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
നമ്മുടെ നിലനിൽപ്പിന് നമ്മുടെ ഒറ്റപ്പെടൽ
പ്രചോദനത്തിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ ഉറവിടം.
ഉദാഹരണം, ഉദാഹരണം.
ഒരു പിതാവ് ...
അതിജീവനത്തിന്റെ സഹജമായി
അത് നിങ്ങളുടെ കുട്ടികൾക്കും ബാധകമാണ്.
ഗവേഷണം എന്താണ് അവസാനത്തെ കാര്യം എന്ന് പറയുന്നത്
നിങ്ങൾ മരിക്കുന്നതിന് മുമ്പായി കാണാനാകുന്നുണ്ടോ?
നിങ്ങളുടെ മക്കൾ. അവരുടെ മുഖങ്ങൾ.
മരണത്തിന്റെ നിമിഷത്തിൽ, നിങ്ങളുടെ മനസ്സ്
അതിജീവിക്കാൻ അൽപം ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടാക്കുക.
അവർക്കുവേണ്ടി.
ദീർഘശ്വാസം.
ക്ഷമിക്കണം, ഹേയ്. നിങ്ങൾ സഹകരണം ആണെന്ന് ഞാൻ ആശിക്കുന്നു.
എന്തുകൊണ്ടാണ് എനിക്കൊരു സീറ്റ് വേണ്ടാത്തത്?
അതു മോശമാണ്. അവർക്ക് ഇവിടെ താമസിക്കാൻ കഴിയില്ല.
- ശരി?
- അതെ.
റോമിൽ: ടാർസ്, ഇത്രയും സമയം എടുക്കുന്നത് എന്താണ്?
ടാർസ്: പ്രൊഫസർ, എനിക്ക് കുഴപ്പമുണ്ട്
ബൂട്ട് പൂർത്തിയാക്കുന്നു.
എനിക്ക് മനസ്സിലായില്ല.
[കൂപ്പര് എക്സ്ചേഞ്ചുകള്]
തമാശയാണ്.
ഞാൻ ഭൂമി ഉപേക്ഷിച്ചപ്പോൾ ...
ഞാൻ മരിക്കാൻ തയ്യാറായെന്ന് കരുതി.
സത്യം ...
ഞാൻ ശരിക്കും സാധ്യതയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിച്ചിട്ടില്ല
എന്റെ ഗ്രഹം ഒന്നല്ല.
ഒന്നും വഴിയൊരുക്കിയില്ല
അത് സംഭവിച്ചു.
സഹീർ: നമുക്ക് പോകാം.
[YELLS]
ശരി, ബഡ്ഡി,
എനിക്ക് ഒരു വലിയ ആശ്വാസം തരൂ.
ഇത് എന്താണ്?
- നീ എന്ത് ചെയ്യുന്നു?
- എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ! നിനക്ക് ആ കപ്പലിൽ പോകാൻ അനുവദിക്കാനാവില്ല.
നമുക്കത് ആവശ്യമുണ്ട്
ദൗത്യം പൂർത്തിയാക്കാൻ ...
മറ്റുള്ളവർ തിരിച്ചറിഞ്ഞാൽ
ഈ സ്ഥലം ഇല്ല.
നമുക്ക് ഇവിടെ നിലനിൽക്കാൻ കഴിയില്ല.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ! എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ!
[മാൻ ആക്രമണം]
[MANN YELLS]
- MURPH: അവർക്ക് ഇനി ഇവിടെ താമസിക്കാൻ കഴിയില്ല.
- MAN: നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾത്തന്നെ പോകണം.
ഞാൻ വളരെ വ്യക്തമായി എന്തെങ്കിലും പറയട്ടെ.
നിങ്ങൾക്ക് ഉത്തരവാദിത്തമുണ്ട് ...
- മനുഷ്യൻ: ഓ! യേശു!
- ടോം: കൂലി, അവളുടെ സ്റ്റഫ് നേടുക. അവൾ വീട്ടിലേക്കു പോകുന്നു.
ഡാഡ് നിങ്ങളെ ഉയർത്തിയില്ല
ഈ ഊമനായിരിക്കാൻ, ടോം!
ഡാഡ് എന്നെ ഉയർത്തിയില്ല, താത്പര്യം.
അവൻ മടങ്ങിയെത്തി അമ്മയും യിശ്ശായിയും.
[PANTING] എല്ലാ ഡാറ്റയും നിങ്ങൾ കബളിപ്പിച്ചു?
മാൻ: അതെ.
ഒരു ഉപരിതലവുമില്ലേ?
MANN: ഇല്ല.
എന്റെ കടമ നിർവഹിക്കാൻ ഞാൻ ശ്രമിച്ചു, കൂപ്പർ ...
എന്നാൽ ഞാൻ ഇവിടെ എത്തിയ ദിവസം എനിക്കറിയാം
ഈ സ്ഥലത്തു വെന്തുപോകയില്ലയോ എന്നു പറഞ്ഞു.
ഞാൻ എതിർത്തു
വർഷങ്ങളുടെ പ്രലോഭനം ...
പക്ഷെ എനിക്കറിയാം ...
ഞാൻ ആ ബട്ടൺ അമർത്തിയാൽ ...
ആരോ എന്നെ രക്ഷിച്ചു രക്ഷിക്കും.
നിങ്ങൾ ഭീരുവാക്കുന്നതു.
അതെ.
[കുഴപ്പം]
ശ്രദ്ധിക്കുക, നിങ്ങൾ പോകാൻ പോകുന്നില്ലെങ്കിൽ,
നിന്റെ കുടുംബത്തെ അനുവദിക്കുക. നിങ്ങളുടെ കുടുംബത്തെ സംരക്ഷിക്കുക.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോടൊപ്പം ഭൂഗർഭ ഭൂപ്രദേശം പുറപ്പെടാറുണ്ടോ?
നമ്മൾ രക്ഷിക്കാൻ ഡാഡി വരുമെന്നോ?
ഡാഡ് തിരിച്ചു വരുന്നില്ല.
അവൻ ഒരിക്കലും തിരിച്ചു വരാറില്ല. അത് എന്നെ സംബന്ധിച്ചിരിക്കും.
എല്ലാവരേയും സംരക്ഷിക്കുമോ?
കാരണം ഡാഡി അത് ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ഡാഡ് പോലും ശ്രമിച്ചില്ല!
ഡാഡ് ഞങ്ങളെ ഉപേക്ഷിച്ചു!
അവൻ ഇവിടെ മരിക്കാൻ ഞങ്ങളെ വിട്ടു.
ആരും നിങ്ങളോടൊപ്പം പോകുന്നില്ല.
നിങ്ങളുടെ അടുത്ത കുഞ്ഞ് മരിക്കാൻ നിങ്ങൾ കാത്തിരിക്കണമോ?
[SOFTLY] പുറത്തിറങ്ങുക.
തിരിച്ചുവരരുത്.
MURPH: നിങ്ങൾക്ക് എന്റെ സ്റ്റഫ് സൂക്ഷിക്കാൻ കഴിയും.
[കുഴപ്പം]
നിർത്തുക!
ഇല്ല ഇല്ല!
ഡോ. മാൻ, അവിടെ 50-50 അവസരമുണ്ട്
നിങ്ങൾ സ്വയം കൊല്ലുമോ
അതാണ് ഏറ്റവും അനുയോജ്യമായിട്ടുള്ളത്
ഞാൻ വർഷങ്ങളായി.
[എയർ വാച്ച്ഷിങ് ആൻഡ് കൂപ്പർ വീക്ക്]
എന്നെ വിധിക്കരുത്, കൂപ്പർ.
ഞാൻ നിന്നെ പോലെ പരീക്ഷിച്ചിട്ടില്ല.
ചിലയാളുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു.
നിങ്ങൾ നന്നായി ശ്രമിച്ചു, മർഫ.
- നിങ്ങൾക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ, അല്ലേ?
- [കൂപ്പർ കൌണ്ടിംഗ്]
അതിജീവനത്തിന്റെ സഹജാവസ്ഥ.
അതാണ് എന്നെ നയിച്ചത്. എന്താണ് ഡ്രൈവുകൾ
നമ്മളെല്ലാവരും. അത് നമ്മളെ രക്ഷിക്കാൻ എന്തിരിക്കുന്നു.
കാരണം നമ്മളെല്ലാവരും രക്ഷിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
നിനക്ക് കൂപ്പർ.
ക്ഷമിക്കണം, എനിക്ക് നിങ്ങളെ കാണാൻ കഴിയില്ല
ഇതിലൂടെ പോകൂ. എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
എനിക്ക് കഴിയുമെന്ന് ഞാൻ കരുതി, പക്ഷേ എനിക്ക് കഴിയില്ല.
ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട്. ഞാൻ നിനക്കു വേണ്ടി ഇവിടെയുണ്ട്.
എന്റെ ശബ്ദം കേൾക്കുക, കൂപ്പർ.
ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട്.
നീ ഒറ്റക്കല്ല.
നിങ്ങളുടെ കുട്ടികളെ നിങ്ങൾ കാണുന്നുണ്ടോ?
ഇത് ഓകെയാണ്.
അവർ നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട്.
പ്രൊഫസ്സർ ബ്രാൻഡ് നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞോ?
നിന്റെ മുൻപിലത്തെ കവിത
നിങ്ങൾ ഓർക്കുന്നുണ്ടോ?
മാൻ [പാന്റിംഗ്]:
ആ നല്ല രാത്രിയിൽ മൃദുവായി പോകരുത്
വൃദ്ധസന്തോഷം കത്തിയും കത്തിയും വേണം
പകൽ സമയത്ത്
കോപം, രോഷം
വെളിച്ചത്തിന്റെ മരണം
[കമന്റ്സ് ഓഫ്]
ബ്രാൻഡ്! സഹായിക്കൂ!
- സഹായിക്കൂ!
- കൂപ്പർ?
അമെലിയ: കേസ്!
വായു ഇല്ല.
അമോണിയ.
കൂപ്പർ. കൂപ്പർ, ഞങ്ങൾ വരുന്നു! കേസ്!
- കേസ്: എനിക്ക് ഒരു പരിഹാരമുണ്ട്.
- പോകൂ! പോകു പോകു പോകു!
കേസ്: പിന്നെ ദൂരം!
കൂപ്പർ, ഞങ്ങൾ വരുന്നു.
അവിടെ ഹാംഗ്ഔട്ട് ചെയ്യൂ. സംസാരിക്കരുത്.
കഴിയുന്നത്ര ശ്വസിക്കാൻ ശ്രമിക്കുക.
ഞങ്ങൾ അവിടെയുണ്ട്.
TARS: ഒരു സുരക്ഷാ ലോക്കൗട്ട് ഉണ്ട്, സർ.
ഒരു വ്യക്തിക്ക് പ്രവർത്തനം ആക്സസ്സ് ചെയ്യാൻ ആവശ്യമാണ്.
സർ, എല്ലാം നിന്റേതാണ്.
അമെലിയ: ശ്വസിക്കാൻ ശ്രമിക്കരുത്.
വരുകയായിരുന്നു. ഇപ്പോൾ ഞങ്ങൾ വരുന്നുണ്ട്.
വരൂ, വരൂ! വരിക!
വേഗത്തിൽ പോകാൻ ഞങ്ങൾക്ക് കഴിഞ്ഞു, കേസുകൾ!
വേഗതയുള്ള, വേഗത, വേഗത!
അവിടെ ഹാംഗ്ഔട്ട് ചെയ്യൂ. വരിക.
ഞാൻ അവനെ കാണുന്നു, അവനെ കാണും!
കേസ്, ബാങ്ക്! ബാങ്ക് ശരി!
കൂപ്പർ! കൂപ്പർ! ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട്!
ഈ ഡാറ്റ അർത്ഥമാക്കുന്നില്ല.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
- എന്ത്?
- മാൻ കിടക്കുകയായിരുന്നു!
പോകുക. പോകുക.
റോമിള്ളി.
അമെലിയ: റോമിളി!
റോമിള്ളി! നീ റോമാല്ലിയെ വായിക്കാറുണ്ടോ?
TARS: വീണ്ടും മുന്നോട്ട്, പ്രൊഫസർ! പിന്നോട്ട് മാറുക!
[COMM ക്ലിക്ക്]
- കൂപ്പർ: റോമിലി ...
- അമെലേയ: റോമുല്ലി, താങ്കൾ എന്നെ വായിക്കുന്നുണ്ടോ?
ശ്രദ്ധിക്കുക!
Lois?
- കൂപ്പർ: എന്താണ് ജാഗ്രത, സംഭവം?
- ആദ്യം സുരക്ഷ, കൂപ്പർ.
റോമില്ലെ? റോമില്ലി, നീ എന്നെ വായിക്കുന്നുണ്ടോ?
ഇത് ബ്രാൻഡ് ആണ്.
അമെലിയ: റോമിളി?
കേസ്: ഡോ. ബ്രാൻഡ്. കൂപ്പർ.
ഒരു സ്ഫോടനം ഉണ്ടായി.
ഡോ. മൺന്റെ സംയുക്തം.
[WHIRRING]
TARS, TARS, 10 മണി!
സഹീർ: TARS എപ്പോഴാണ് എന്നെ അറിയിക്കുക എന്ന്.
TARS: റോമാളിക്ക് അതിജീവിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
എനിക്ക് അവനെ രക്ഷിക്കാനായില്ല.
- കേസ്: TARS ഉള്ളതാണ്.
- അവളെ ഇപ്പോൾ ഞാൻ എടുക്കും.
- ഞങ്ങൾക്ക് റേഞ്ചിൽ ഒരു പരിഹാരം ഉണ്ടോ?
- കാരണം: അവൻ ഭ്രമണപഥത്തിലെത്തുന്നു!
അവൻ നിയന്ത്രണം ഏറ്റെടുക്കുകയാണെങ്കിൽ
ആ കപ്പലിൽ ഞങ്ങൾ മരിച്ചു.
- അവൻ നമ്മെ മറക്കുമോ?
- അവൻ നമ്മെ മെരുങ്ങുന്നു.
ഞാൻ നിങ്ങളെ താഴേക്കിറങ്ങുന്നു.
കാറിൽ കാത്തിരിക്കുക.
വരിക! നിങ്ങളുടെ ബാഗ് തരൂ.
പുറകോട്ട് തേടുക. ഇപ്പോൾ തിരിച്ചുകിട്ടൂ!
സഹീർ: ഡോൺ മാൻ, ദയവായി പ്രതികരിക്കുക.
ഡോൺ മാൻ, ദയവായി പ്രതികരിക്കുക!
കേസ്: അദ്ദേഹത്തിന് അറിയില്ല
എൻഡുറൻസ് ഡോക്കിംഗ് പ്രോസസ്.
- ഓട്ടോപിലാഡ് ചെയ്യുന്നത്.
- കേസ്: TARS ഇത് അപ്രാപ്തമാക്കിയിരുന്നില്ല.
കൊള്ളാം.
- നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസം എന്താണ്, TARS?
- നിങ്ങളുടേതിനേക്കാൾ താഴ്ന്നതാണ്.
കൂപ്പർ: ഡോക്കിംഗ് ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കരുത്.
ഞാൻ ആവർത്തിക്കുന്നു, ഡോക്കുചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കരുത്.
ദയവായി ...
[കമന്റ്സ് ഓഫ്]
കമ്പ്യൂട്ടർ:
യാന്ത്രിക ഡോക്കിംഗ് ശ്രേണി പിടിച്ചുനിർത്തി.
- അസാധുവാക്കുക.
- അനധികൃതമായി.
അസാധുവാക്കുക.
അംഗീകൃതമല്ലാത്തത്.
ഡോക്കിംഗ് ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കരുത്. ഞാൻ ആവർത്തിക്കുന്നു,
ഡോക്കിംഗ് ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കരുത്. ദയവായി വീണ്ടും ...
[GRUNTING]
സഹിഷ്ണുതയിലേക്ക് സാവധാനം നീങ്ങുന്നു.
[അടിക്കുറിപ്പ്]
കമ്പ്യൂട്ടർ: അപൂർണ്ണമായ കോൺടാക്റ്റ്.
- അസാധുവാക്കുക.
- ഹാച്ച് ലോക്കൗട്ട്.
- അവൻ ഇനിയും പൂട്ടിയിട്ടുണ്ടോ?
- കേസ്: അപൂർവ്വമായി.
ഡോ. മാൻ, ചെയ്യരുത് ...
[അടിക്കുറിപ്പ്]
[ഇതര സ്റ്റോപ്പുകൾ]
കമ്പ്യൂട്ടർ: ഹാച്ച് ലോക്ക്ഔട്ട് ഡിസ്എഗെജഡ്.
ഡോ. മാൻ, ചെയ്യരുത്,
ഞാൻ വീണ്ടും ആവർത്തിക്കുക, ഹാച്ച് തുറക്കരുത്.
നിങ്ങൾ ഹാച്ച് തുറന്നാൽ,
ചുഴലിക്കാറ്റ് നികൃഷ്ടം ചെയ്യും.
[അടിക്കുറിപ്പ്]
- അവൻ വായുരംഗത്തെ അടിച്ചാൽ എന്തുസംഭവിക്കും?
- കേസ്: നല്ലത് ഒന്നുമില്ല.
ശരി, പിൻവലിക്കുക. റിട്രോ പന്ത്,
നമുക്ക് കിട്ടിയ എല്ലാം, കേസ്!
- കേസ്: നിഗൂഡത നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു!
- തിരികെ!
എന്റെ സംപ്രേഷണം അയയ്ക്കുക
ഇൻബോർഡ് കമ്പ്യൂട്ടറിലേക്ക് ...
അത് വീണ്ടും പ്രക്ഷേപണം ചെയ്യുക
അടിയന്തര P.A.
ഡോ. മാൻ ...
അമെലിയ: ഞാൻ ആവർത്തിക്കുക, തുറക്കരുത്
ആന്തരിക ഹാച്ച്. ഞാൻ ആവർത്തിക്കുന്നു...
ബ്രാൻഡ്?
അവൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞതെന്താണെന്ന് എനിക്ക് അറിയില്ല ...
എന്നാൽ ഞാൻ കൽപിക്കുകയാണ്
സഹിഷ്ണുതയുടെ.
പിന്നെ നമുക്ക് സംസാരിക്കാം
ദൗത്യം പൂർത്തിയാക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച്.
ഡോൺ മാൻ, എന്നെ ശ്രദ്ധിക്കൂ.
ഇത് എന്റെ ജീവിതത്തെക്കുറിച്ചുള്ളതല്ല.
അല്ലെങ്കിൽ കൂപ്പറിന്റെ ജീവിതം.
ഇത് മനുഷ്യവർഗത്തെക്കുറിച്ചാണ്.
ഒരു നിമിഷം ...
അത് സാറല്ല ...
ഓ എന്റെ ദൈവമേ.
[CONTROLS CLICKING]
- കേസ്: ഇന്ധനം ഉപയോഗിച്ച് ഒരു പോയിന്റും ഇല്ല ..
- എൻഡുറൻസ് സ്പിൻ വിശകലനം ചെയ്യുക.
- കൂപ്പർ, നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
- ഡോക്കിംഗ്.
കേസ്: എൻഡുറൻസ് റൊട്ടേഷൻ 67, 68 RPM ആണ്.
ശരി, ഞങ്ങളുടെ സ്പിന്നിനോട് യോജിക്കാൻ തയ്യാറാകൂ
റിട്രോ thrusters കൂടെ.
- കേസ്: ഇത് സാധ്യമല്ല.
- കൂപ്പർ: ഇല്ല ... അത് ആവശ്യമാണ്.
കേസ്: സഹിഷ്ണുത സ്ട്രാറ്റോസ്ഫിയർ അടിക്കുന്നു!
അമെലിയ: അവൾക്ക് ചൂട് പരിചയമില്ല.
- നിങ്ങൾ തയ്യാറാണോ?
- തയ്യാറാണ്.
കേസ്:
കൂപ്പർ! ഇത് മുൻകരുതൽ സമയമല്ല.
ഞാൻ കറുപ്പിലാണെങ്കിൽ,
നിങ്ങൾ വടിയെടുക്കുന്നു.
TARS, ഇടപെടാൻ തയ്യാറാകൂ
ഡോക്കിംഗ് സംവിധാനം.
- കേസ്: സഹിഷ്ണുത തുടരാൻ തുടങ്ങുന്നു.
- ഇരുപതു അടി പുറത്ത്.
TARS:
എനിക്ക് മൂന്ന് ഡിഗ്രി സ്റ്റാർക്കർ, കൂപ്പർ വേണം.
പത്ത് അടി.
ടാർസ്: കൂപ്പർ, ഞങ്ങൾ കിടന്നുറങ്ങുന്നു.
സ്പിൻ ആരംഭിക്കുന്നു!
[വികസനം]
വരൂ, ടാർസ്.
വരൂ, ടാർസ്!
- ടാർസ്: ഞങ്ങൾ പൂട്ടിയിരിക്കുന്നു, കൂപ്പർ.
- ലോക്ക് ചെയ്തു. എളുപ്പത്തിൽ!
ലളിതം.
റിട്രോ പന്ത്!
മെയിൻ എഞ്ചിനുകൾ.
ഭ്രമണപഥത്തിൽ നിന്നും പുറത്തേക്ക്. വാ, കുഞ്ഞേ.
പ്രധാന എഞ്ചിനുകൾ കൊല്ലുന്നു!
ശരി, ഞങ്ങൾ ഭ്രമണപഥത്തിൽ നിന്നു.
[ചിരിക്കുന്നു]
ശരി. ഞങ്ങളുടെ അടുത്ത ഹാട്രിക്!
കേസ്: ഇത് നല്ലതായിരിക്കണം.
ഞങ്ങൾ ഗാർഗന്റൂവിലെ പുല്ലിലേയ്ക്ക് പോകുകയാണ്.
സഹീർ: ഓ, ഷീറ്റ്.
- സ്റ്റീവ്, എടുക്കുക.
- മനസ്സിലായി.
[PANTING]
[GRUNTING]
[ALarms Wailing]
കേസ്:
കൂപ്പർ, നമ്മൾ ഗർഗോൻടുവയിലേക്ക് കയറുന്നു.
ഞാൻ പ്രധാന എഞ്ചിനുകൾ ഉപയോഗിക്കുമോ?
ഇല്ല. അവളുടെ സ്ലൈഡ് അനുവദിക്കാൻ ഞങ്ങൾക്ക് കിട്ടി
ഞങ്ങൾക്ക് സാധ്യമായത്രയും.
- കൂപ്പർ: എനിക്കു തരൂ.
- ടാർസ്: നല്ല വാർത്തയുണ്ട്, മോശം വാർത്തയുണ്ട്.
അതെ, ഞാനത് കേട്ടത്, ടാർസ്.
അതു എനിക്കു തരേണം.
ബാക്കപ്പ് ജനറേറ്റർ,
അതിനാൽ സിസ്റ്റത്തിന്റെ സ്ഥിരത. അവയെല്ലാം നന്നായി.
നല്ലത്.
ശരി. നാവിഗേഷണൽ ഹബ്
പൂർണ്ണമായി നശിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഞങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമായത്ര ജീവൻ പിന്തുണയില്ല
ഭൂമിയിലേക്ക് തിരികെ കൊണ്ടുവരാൻ, എന്നാൽ ...
ഞങ്ങളുടെ വഴിയിൽ നിന്ന് കരകയറാൻ കഴിയുമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
എഡ്മണ്ട്സ് ഗ്രഹത്തിലേക്ക്.
- ഇന്ധനത്തെ സംബന്ധിച്ചോ?
- മതിയാവുന്നില്ല. എന്നാൽ എനിക്കൊരു പദ്ധതി ഉണ്ട്.
ഞങ്ങൾ: ഞങ്ങൾ ഗർഗോൻടു ഞങ്ങളെ താഴെയിറക്കി
അവളുടെ ചക്രവാളത്തിനടുത്തായി.
അപ്പോൾ ഒരു പവർ സ്ലിംഗ്ഷോട്ട്,
എഡ്മണ്ടിന്റെ ഗ്രഹത്തിലേക്ക് ഞങ്ങളെ എത്തിച്ചു.
- അമെലീയ: കരകൃതമായി?
- അതാണ് ഞാൻ ഇവിടെയുള്ളത്.
ഞാൻ എടുക്കും
വിമർശനാത്മക പരിക്രമണത്തിനുള്ളിൽ.
- അമെലിയ: സമയം പാഴാക്കുന്ന കാര്യമോ?
- ഞങ്ങളിൽ ആർക്കും വിഷമിക്കേണ്ട സമയമില്ല
ഇപ്പോൾ ആപേക്ഷികത, ഡോ. ബ്രാൻഡ്.
ക്ഷമിക്കണം, കൂപ്പർ.
കൂപ്പർ: ഞങ്ങൾ ശേഖരിച്ചുകഴിഞ്ഞാൽ
ഗാർഗൌണ്ട ചുറ്റുമുള്ള വേഗത ...
നമ്മൾ ലാൻഡർ 1 ഉപയോഗിക്കുന്നു ...
റേഞ്ചർ 2 റോക്കറ്റ് ബൂസ്റ്ററുകളിൽ ...
തമോദ്വാരത്തിന്റെ ഗുരുത്വാകർഷണത്തെ പുറന്തള്ളുക.
വായ്പയുടെ ബന്ധം
നശിപ്പിക്കപ്പെട്ടു ...
അതിനാൽ നമുക്ക് സ്വമേധയാ നിയന്ത്രിക്കാം.
ലണ്ടൻ ഒന്നിടവേള ഒരിക്കൽ,
TARS വേർതിരിച്ചെടുക്കും ...
TARS:
ആ തമോദ്വാരത്തിലേക്ക് ഉടുക്കുക.
AMELIA: എന്തിനാണ് TARS വേറിട്ടു പോകേണ്ടത്?
നാം ഭാരം കുറയ്ക്കണം
ഗുരുത്വത്തിൽനിന്നു രക്ഷപ്പെടാൻ.
TARS: ന്യൂട്ടന്റെ മൂന്നാം നിയമം.
മനുഷ്യർക്കു മാത്രമുള്ള ഏക വഴി
എവിടെയോ കിട്ടിയില്ല
പിന്നിൽ എന്തോ ഒന്ന് ഉപേക്ഷിക്കുക എന്നതാണ്.
കൂപ്പർ, നിങ്ങൾക്ക് TARS ചോദിക്കാൻ കഴിയില്ല
ഇതു നമുക്കുവേണ്ടി ചെയ്യണം.
അവൻ ഒരു റോബോട്ടാണ്. നിങ്ങൾക്ക് അങ്ങനെ ഇല്ല
വല്ലതും ചെയ്യാൻ അവനോട് ആവശ്യപ്പെടുക.
- അമെരിയ: കൂപ്പർ, നിങ്ങൾ വരൂ!
- ഖേദിക്കുന്നു, നിങ്ങൾ അവിടെ അല്പം വിട്ടു.
TARS: ഞങ്ങൾ ഉദ്ദേശിച്ചത് എന്താണ്, ഡോ. ബ്രാൻഡ്.
ഇത് ഞങ്ങളുടെ ഏക അവസരം
ഭൂമിയിലെ ആളുകളെ സംരക്ഷിക്കാൻ.
കൈമാറുന്നതിനുള്ള മാർഗ്ഗം എനിക്ക് കണ്ടെത്താനാകുമോ?
ഞാൻ കണ്ടെത്തും ക്വാണ്ടം ഡാറ്റ ...
അവർ അത് ഉണ്ടാക്കുന്നുണ്ടാകാം.
നമുക്ക് പ്രതീക്ഷിക്കാം
രക്ഷിപ്പാൻ ആരെങ്കിലും അവിടെയുണ്ട്.
[HULL CREAKING]
കേസ്: പരമാവധി വേഗത കൈവരിച്ചു.
രക്ഷപ്പെടാൻ പരിക്കേറ്റവർക്ക് വേണ്ടി തയ്യാറാക്കുക.
- തയ്യാറാണ്?
- തയ്യാറാണ്.
- ടാർസ്: റെഡി.
- കാസ്: മൂന്നു പ്രധാന മെയിൻ എഞ്ചിനിങ് ...
രണ്ട് ...
ഒന്ന്. അടയാളപ്പെടുത്തുക.
വാ, കുഞ്ഞേ.
കേസ്: ലാൻഡ് 1 എഞ്ചിനുകൾ, എന്റെ അടയാളത്തിൽ.
മൂന്ന്, രണ്ട് ...
ഒന്ന്. അടയാളപ്പെടുത്തുക.
റേഞ്ചർ 2 എൻജിനുകൾ, എന്റെ അടയാളത്തിൽ.
മൂന്ന്, രണ്ട്, ഒന്ന് ...
- മാർക്ക്.
- തീ!
ഈ ചെറിയ പരിശീലനം
51 വർഷം നമുക്ക് ചെലവ് ചെയ്യാം
120 ൽ പറ്റിക്കാൻ നിങ്ങൾ ഇത്ര മോശമായി സംസാരിക്കാറില്ല!
[BOTH WHOOP]
[അടിക്കുറിപ്പ്]
കേസ്:
ലാൻഡർ 1, എന്റെ മുദ്രയിൽ അകപ്പെടാൻ തയ്യാറാകുക.
മൂന്ന്, രണ്ട് ...
- ഒന്ന്. അടയാളപ്പെടുത്തുക.
- ടാർസ്: വേർപെടുത്തുക!
- അമെലിയ: ഗുഡ്ബൈ, ടാർസ്.
- ടാർസ്: ഗുഡ്ബൈ, ഡോ. ബ്രാൻഡ്.
- മറ്റൊരു ഭാഗത്ത് താങ്കളെ കാണണം.
- അവിടെ നിന്നെ കാണാം, സ്లిక్!
[അടിക്കുറിപ്പ്]
ശരി, കേസി.
- നല്ല രസകരമായ പറക്കുന്ന!
- കേസ്: യജമാനനിൽ നിന്ന് പഠിച്ചത്.
- റേഞ്ചർ 2, വേർപെടുത്താൻ തയ്യാറാകൂ.
- എന്ത്?
ഇല്ല! ഇല്ല! കൂപ്പർ! നീ എന്ത് ചെയ്യുന്നു?
ന്യൂട്ടന്റെ മൂന്നാം നിയമം.
നിങ്ങൾ പുറകിൽ നിന്നു പിന്തിരിപ്പൻ.
ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടത്ര വിഭവങ്ങൾ ഉണ്ടെന്ന് പറഞ്ഞു
ഞങ്ങൾ രണ്ടുപേരും
കൂപ്പർ: ഞങ്ങൾ സമ്മതിച്ചു, അമെലിയ ...
90 ശതമാനം.
ചെയ്യരുത്.
വേർപെടുത്തുക.
സഹീർ: ശരി, ഞാൻ താഴേക്കിറങ്ങുന്നു.
ഇവൻറ് ചക്രവാളത്തെ സമീപിക്കുന്നു.
പോർട്സൈഡ്, അതു താഴെ ഇറക്കുക മുക്കി
അതിലൂടെ കടന്നുപോകാൻ.
കറുപ്പിന്റെ മുന്നിലേക്ക്.
[സ്റ്റാറ്റിക്ക്] ഈ പരിപാടിയുടെ ഒരു വിഷ്വൽ എനിക്കിഷ്ടമാണ്.
എല്ലാം കറുപ്പാണ്.
TARS, താങ്കൾ എന്നെ വായിക്കുന്നുണ്ടോ? എല്ലാം കറുപ്പാണ്.
TARS! നീ എന്നെ വായിക്കുന്നുണ്ടോ? ഓവർ.
ശരി.
സ്ക്രീനുകൾ ...
ഇടപെടൽ
സ്റ്റിക്ക് നിയന്ത്രണം നഷ്ടപ്പെട്ടു.
എനിക്ക് ഫ്ളാഷുകൾ ലഭിച്ചു.
തിളക്കം, കറുപ്പ് എന്നിവ.
ഗുരുത്വത്തിലെ പ്രക്ഷുബ്ധത
വർദ്ധിച്ചുവരികയാണ്.
ആശ.
കമ്പ്യൂട്ടറുകൾ താഴേക്ക് പോകുന്നു. Agh.
[ആൾട്ടർ ബീറ്റ്റേഷൻ]
[GRUNTING]
ഗുരുത്വാകർഷണം.
ഞാൻ സ്റ്റിക്ക് നിയന്ത്രണം നഷ്ടപ്പെടുന്നു.
[YELLING]
മാൻ: മർഫ്? മർഫി, വരൂ!
കമ്പ്യൂട്ടർ: ഒഴിവാക്കുക. പുറത്തെടുക്കുക.
പുറത്തെടുക്കുക.
[GRUNTING]
[SHIVERING]
[GASPING]
[YELLING]
[GRUNTING]
മർഫ്.
മർഫി! മർഫി! മർഫി!
ഇല്ല ഇല്ല ഇല്ല!
മർഫി!
മർഫി! ഇല്ല! ഇല്ല!
[YELLING]
നിങ്ങൾ പോകുന്നെങ്കിൽ, പോകൂ.
കൂപ്പർ: ഇല്ല, ഇല്ല. ഇല്ല.
ഇല്ല, പോകരുത്. പോകരുത്, നിങ്ങൾ വിഡ്ഢി.
പോകരുത്!
മോഴ്സ്. മോഴ്സ്.
മോഴ്സ്.
ഡോട്ട്. ഡോട്ട്.
എസ്
ടി.
എ
ഡാഷ്!
ഡാഷ്! ഡാഷ്!
മാൻ: മർഫി!
മർഫി, ഇതു ഞങ്ങൾക്ക് സമയമില്ല!
വരിക!
[PANTING] Y
"നിൽക്കൂ!"
വരിക. വരൂ, മർഫ്. വരിക!
അത് എന്താണ് പറയുന്നത്? മർഫ് എന്നു പറഞ്ഞാൽ എന്താണ്?
അത് എന്താണ് പറയുന്നത്?
"തുടരുക."
അവനോടു പറയുക, മർഫ. അവനെ നിൽക്കണം.
അവനെ നിൽക്കട്ടെ, മർഫും.
എന്നെ വിട്ടയയ്ക്കട്ടെ, മർഫും!
[SOBBING]
ഇല്ല! ഇല്ല! ഇല്ല!
അത് നീയായിരുന്നു.
നീ എന്റെ പ്രേതം ആയിരുന്നു.
[സ്റ്റാറ്റിക്ക് മേൽ COMM]
ടാർസ്: കൂപ്പർ. കൂപ്പർ. കൂപ്പർ, വരൂ
- TARS?
- മനസ്സിലായി.
- നിങ്ങൾ അതിജീവിച്ചു.
- എവിടെയോ ...
അവരുടെ അഞ്ചാമത്തെ തലത്തിൽ.
അവർ ഞങ്ങളെ രക്ഷിച്ചു.
അതെ? ആരാണ് "അവർ"?
എന്തിനാണ് അവർ നമ്മെ സഹായിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്?
എനിക്കറിയില്ല, പക്ഷെ അവർ നിർമ്മിച്ചു
ഈ ത്രിമാന സ്ഥലം ...
അവരുടെ അഞ്ച് ത്രിമാനമായ യാഥാർത്ഥ്യത്തിനകത്ത്
അത് മനസ്സിലാക്കാൻ നിങ്ങളെ അനുവദിക്കുന്നതിനായി.
അതെ, അത് പ്രവർത്തിക്കുന്നില്ല.
അതെ ഇതാണ്.
ആ സമയം ഇവിടെ പ്രതിനിധീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്
ഒരു ഭൌതീക തലത്തിലേക്ക്.
നിങ്ങൾ പ്രകടിപ്പിക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് നിങ്ങൾ പഠിച്ചു
ഇടയ്ക്കിടെ ഒരു ശക്തി.
സന്ദേശം അയയ്ക്കുന്നതിനുള്ള ഗ്രാവിറ്റി.
ഉറപ്പായി.
ഗ്രാവിറ്റി ...
സമയം ഉൾപ്പെടെ, അളവുകൾ മുറിക്കാൻ കഴിയും.
പ്രത്യക്ഷമായും.
നിങ്ങൾക്ക് ക്വാണ്ടം ഡാറ്റ ഉണ്ടോ?
റോജർ. എനിക്ക് അത് ഉണ്ട്.
എല്ലാ തരംഗദൈർഘ്യങ്ങളിലും ഞാൻ അത് കടക്കുന്നു,
എന്നാൽ ഒന്നും സംഭവിക്കുന്നില്ല, കൂപ്പർ.
എനിക്ക് ഇത് ചെയ്യാൻ കഴിയും. എനിക്ക് ഇത് ചെയ്യാൻ കഴിയും.
എന്നാൽ കുട്ടികൾക്ക് ഇത്രയും സങ്കീർണ്ണമായ വിവരങ്ങൾ?
ഒരു കുട്ടി അല്ല.
[SOFTLY] എന്തിനെന്താണ്? ഓ, വാ, ഡാ.
മർഫി, തീ! വരിക!
TARS: നിങ്ങൾ ഇവിടെ ആശയവിനിമയം നടത്തുന്നെങ്കിൽ,
വർഷങ്ങളായി അതിന്റെ പ്രാധാന്യം അവൾക്കു മനസ്സിലാവില്ല.
എനിക്ക് അത് ലഭിക്കുന്നു, TARS.
പക്ഷെ നമുക്കത് എന്തെങ്കിലും കണ്ടെത്താം
അല്ലെങ്കിൽ ഭൂമിയിൽ ജനങ്ങൾ മരിക്കും. ചിന്തിക്കുക!
കൂപ്പർ ...
അവർ ഞങ്ങളെ ഇവിടെ എത്തിച്ചിട്ടില്ല
പഴയത് മാറ്റാൻ.
അത് ഒന്നുകൂടി പറയൂ.
അവർ ഞങ്ങളെ ഇവിടെ എത്തിച്ചിട്ടില്ല
പഴയത് മാറ്റാൻ.
ഇല്ല, അവർ ഞങ്ങളെ ഇവിടെ എത്തിച്ചിട്ടില്ല.
ഞങ്ങൾ സ്വയം വരുത്തി.
TARS, എനിക്ക് കോർഡിനേറ്റുകൾ തരൂ
നാസ ബൈനറിയിൽ.
ബൈനറിയിൽ. റോജർ. ഫീഡ് ഡാറ്റ.
"ഇത് ഒരു പ്രേതമല്ല."
"ഇത് ഗുരുതരമായതാണ്."
സഹീർ: നിങ്ങൾക്ക് ഇത് ലഭിക്കുന്നില്ലേ, TARS?
ഞാൻ ഇവിടെയെത്തി.
ഞങ്ങൾ ആശയവിനിമയം നടത്തുന്നതിന് ഇവിടെയുണ്ട്
ത്രിമാന ലോകവുമായി.
ഞങ്ങൾ പാലം ആണ്!
അവർ എന്നെ തിരഞ്ഞെടുത്തു.
- അവർ എന്നെ തിരഞ്ഞെടുത്തില്ല, അവർ അവളെ തെരഞ്ഞെടുത്തു.
- ടാർസ്: എന്താണ്, കൂപ്പർ?
ലോകത്തെ രക്ഷിക്കാൻ.
ഇതെല്ലാം ഒരു ചെറിയ പെൺകുട്ടിയുടെ കിടപ്പുമുറി.
ഓരോ നിമിഷവും.
അത് അനന്തമായി സങ്കീർണ്ണമാണ്.
അവർക്ക് അനന്തമായ സമയം, ഇടം,
എന്നാൽ അവർ ഒന്നും ബന്ധപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
കൃത്യസമയത്ത് അവർക്ക് ഒരു പ്രത്യേക സ്ഥലം കണ്ടെത്താനായില്ല.
അവർക്ക് ആശയവിനിമയം സാധ്യമല്ല.
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ ഇവിടെയുള്ളത്.
മർഫിനോട് പറയാൻ എനിക്ക് ഒരു വഴി കണ്ടെത്താൻ കഴിയും ...
ഈ നിമിഷം ഞാൻ കണ്ടെത്തിയതുപോലെ.
- കൂപ്പർ, എങ്ങനെ?
- സ്നേഹം, TARS, സ്നേഹം.
ബ്രാൻഡ് പറഞ്ഞത് പോലെ തന്നെയാണ്. എന്റെ ബന്ധം
മർഫ് കൂടെ, അതു quantifiable ആണ്. ഇത് താക്കോലാണ്!
നമ്മൾ ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
അവളെ എങ്ങനെ പറയാനാകും എന്ന് കണ്ടെത്തുക.
വാച്ച്.
അത്രയേയുള്ളൂ.
പ്രസ്ഥാനത്തിലേക്കുള്ള ഡാറ്റ ഞങ്ങൾ കോഡായി മാറ്റുന്നു
രണ്ടാമത്തെ കൈ.
TARS, മൊറസ്സായി ഡാറ്റ വിവർത്തനം ചെയ്യുക
അതു എനിക്കു ആഹാരമായിരിക്കട്ടെ.
മോസിലേക്ക് ഡാറ്റ വിവർത്തനം ചെയ്യുന്നു.
കൂപ്പർ, അവൾ ഒരിക്കലും തിരിച്ചു വരാൻ വന്നില്ലെങ്കിലോ?
അവൾ ചെയ്യും. അവൾ ചെയ്യും.
മാൻ: മർഫ്, എനിക്ക് അവന്റെ കാറിൽ കാണാം.
അവൻ വരുന്നു, മർഫു!
ശരി. ഞാൻ ഇറങ്ങിവന്നു.
TARS: നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം?
കാരണം ഞാൻ അവൾക്ക് കൊടുത്തു.
റോജർ. മോർസ് ഡോട്ട്-ഡോട്ട്-ഡാഷ്-ഡോട്ട് ആണ്.
ഡോട്ട്-ഡോട്ട് ...
ഡാഷ്-ഡോട്ട്.
Dot-dash-dot-dot.
ഡാഷ്-ഡാഷ്-ഡാഷ്.
ഡാഷ്, ഡാഷ്, ഡാഷ്.
അവൻ മടങ്ങിയെത്തി!
അത് എല്ലായ്പ്പോഴും അദ്ദേഹമായിരുന്നു.
എനിക്കറിയില്ല. അവൻ തന്നെയായിരുന്നു!
ഡാഡിനെ നമ്മളെ രക്ഷിക്കും.
യുറേക്ക!
ഇത് പരമ്പരാഗതമായതാണ്.
[മുർഫാൻ ചമയങ്ങൾ]
യുറേക്ക!
[PANTING]
അത് ഫലിച്ചോ?
TARS: ഇത് എനിക്ക് തോന്നിയേക്കാം.
നിങ്ങള്ക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം?
കാരണം ബൌലിക ജീവികൾ
ടെസെറാക്ട് അടയ്ക്കുന്നതാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് ഇത് ലഭിച്ചില്ലേ, ടാർസ്?
അവർ "മനുഷ്യർ" അല്ല.
അവർ ഞങ്ങളെ ആണ്.
ഞാൻ മർഫിൽ ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന,
അവർ എനിക്കായി ചെയ്യുന്നത്.
നമുക്ക് എല്ലാവർക്കും വേണ്ടി.
കൂപ്പർ, ജനങ്ങൾക്ക് ഇത് പണിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ഇല്ല ഇല്ല, ഇല്ല.
എന്നാൽ ഒരു ദിവസം.
നീയും ഞാനും അല്ല. പക്ഷേ ആളുകൾ.
ഒരു നാഗരികത കഴിഞ്ഞത് പരിണമിച്ചുണ്ടായതാണ്
നമുക്കറിയാവുന്ന നാല് അളവുകൾ.
കൂപ്പർ: ഇപ്പോൾ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്?
[ബേർഡ്സ് ചർപ്പിംഗ്]
MAN: മിസ്റ്റർ കൂപ്പർ.
അങ്ങനെയാകട്ടെ. നമുക്ക് സാവധാനത്തിൽ പോകാം സർ.
സുന്ദരവും സുഗമവും, മിസ്റ്റർ കൂപ്പർ.
ഓർക്കുക, നീ ഇനി സ്പ്രിംഗ് ചിക്കൻ അല്ല.
വാസ്തവത്തിൽ, താങ്കൾ 124 വയസ്സാണ്.
[ചവിട്ടി പുറത്താക്കൽ]
സാവധാനം എടുക്കുക സർ.
നിങ്ങൾ, വളരെ ... വളരെ ഭാഗ്യമായിരുന്നു.
മിനിറ്റുകൾ മാത്രം റേഞ്ചർമാർ നിങ്ങളെ കണ്ടെത്തി
നിങ്ങളുടെ ഓക്സിജൻ വിതരണത്തിൽ അവശേഷിക്കുന്നു.
[ഗ്ലാസ് ഷട്ടർസ് ആൻഡ് കിഡ്സ് ചിയർ]
ഞാൻ എവിടെയാണ്?
കൂപ്പർ സ്റ്റേഷൻ.
നിലവിൽ ശനിയുടെ ഉപഗ്രഹം.
നീ എന്നെ നല്ലവൻ എന്നു വിളിക്കുന്നത്.
[ചുരങ്ങൾ]
എന്ത്?
സ്റ്റേഷൻ താങ്കളുടെ പേരെടുത്തു വിളിച്ചില്ല, സർ.
ഇത് നിങ്ങളുടെ കുട്ടിക്ക് നൽകിയിരിക്കുന്നു.
അവൾ എപ്പോഴും പരിപാലിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും
നിങ്ങൾ എത്രമാത്രം പ്രധാനമാണ്
അവൾ ഇപ്പോഴും ജീവിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
അവൾ ഒരു ദമ്പതികൾക്കുള്ളിൽ ഇവിടെ ഉണ്ടാകും.
അവൾ കൈവിട്ടു പോകുന്നത് വളരെ പ്രായമാണ്
മറ്റൊരു സ്റ്റേഷനിൽ നിന്ന് ...
പക്ഷെ അവൾ കേട്ടു
നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയതായി ...
നന്നായി, ഇത്, ഉണ്ട് ... മർഫി കൂപ്പർ
നമ്മൾ സംസാരിക്കുന്നു.
അതെ ഇതാണ്.
ഞങ്ങൾ ഇവിടെ നിന്ന് പരിശോധിച്ചു
ദമ്പതികളുടെ ദിവസങ്ങളിൽ.
നിങ്ങൾ കാണുന്നതിൽ നിങ്ങൾ ഉറ്റുനോക്കുന്നുവെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പാണ്
സ്റ്റോറിൽ എന്താണ് ഉള്ളത്.
ഞാൻ വാസ്തവമാണ്, നിങ്ങൾക്ക് ഒരു പേപ്പർ ചെയ്തു
ഹൈസ്കൂളിൽ.
നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തെക്കുറിച്ച് എനിക്ക് അറിയാം
ഭൂമിയിലേക്ക് തിരികെ.
ഓ, അതെ.
ശരി.
നീ എന്നെ പിന്തുടരുകയാണെങ്കിൽ,
ഞങ്ങൾക്ക് നല്ല സാഹചര്യം കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
അതിനാൽ, ഞാൻ നിർദ്ദേശിച്ചപ്പോൾ ...
കൂപ്പർ നഷ്ടപ്പെടുത്താൻ ...
കേൾക്കാൻ ഞാൻ സന്തോഷിച്ചു
അവൾ അത് തികഞ്ഞതാണെന്ന് കരുതി.
വുമൺ 1 [ടി.വിയിൽ]: അത് നിരന്തരമായതായിരുന്നു.
അഴുക്കുപയോഗം മാത്രമാണത്.
തീർച്ചയായും,
ഞാൻ അവളുടെ വ്യക്തിപരമായി സംസാരിച്ചിട്ടില്ല.
MAN 1:
ഞങ്ങൾ എല്ലായ്പ്പോഴും തലകീഴായി താഴേക്കിറങ്ങുന്നു.
ഗ്ലാസ് അല്ലെങ്കിൽ കപ്പുകൾ,
അതുതന്നെയായിരുന്നു, തലകീഴായി.
എന്റെ അച്ഛൻ ഒരു കർഷകൻ ആയിരുന്നു.
ക്ഷമിക്കണം, മറ്റെല്ലാവരെയും പോലെ.
വേണ്ടത്ര ഭക്ഷണം ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
സ്ത്രീ 2:
ചെറിയ കാര്യങ്ങൾ, ചെറിയ സ്ട്രിപ്പുകൾ ...
നമ്മുടെ മൂക്കിലും വായിലും ഷീറ്റ്
അതിനാൽ നമ്മൾ അതിനായി ശ്വസിക്കുന്നില്ല.
നന്നായി, അത് എനിക്ക് മനോഹരമായി തോന്നി
അതു വിശ്വാസമുള്ളതായിരുന്നു.
മനുഷ്യൻ 2: ആരാണ് അത് വിവരിക്കുന്നത് എന്നൊന്നും ഞാൻ ശ്രദ്ധിക്കുന്നില്ല
അത് അതിശയോക്തിയല്ല.
MAN: അവൾ ഉറപ്പിച്ചു
നിങ്ങൾ എത്രത്തോളം കൃഷിചെയ്തു.
- ഓ, അവൾ ചെയ്തു, അവൾ ചെയ്തു?
- അതെ. ഇവിടെ വരു.
വീട് മധുരമായ വീട്.
എല്ലാം മാറ്റി പകരം എവിടെയെങ്കിലും വയ്ക്കുക ...
[ഇന്റര്വ്യൂസ് തുടരുക
പശ്ചാത്തലത്തിൽ സ്പീക്ക് ചെയ്യുന്നു
- ഹായ്, ഇത് ...?
- ഓ, അതെ.
സാറ്റേണിന് സമീപം കണ്ടെത്തിയ യന്ത്രം
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ കണ്ടെത്തി. അതെ.
അതിന്റെ ഉറവിടം,
എന്നാൽ ഞങ്ങൾക്ക് മറ്റൊന്ന് കിട്ടും.
അതെ. ദയവായി.
TARS: ക്രമീകരണങ്ങൾ.
പൊതുവായ ക്രമീകരണങ്ങൾ.
സുരക്ഷാ ക്രമീകരണങ്ങൾ.
സത്യസന്ധത, പുതിയ ക്രമീകരണം:
95 ശതമാനം.
സ്ഥിരീകരിച്ചു. കൂടുതൽ ഇഷ്ടാനുസൃതമാക്കൽ?
നർമ്മം:
75 ശതമാനം.
സ്ഥിരീകരിച്ചു.
സ്വയം-നശിപ്പിക്കുക T- മൈനസ് 10, ഒൻപത് ...
നമുക്ക് 60 ശതമാനം ഉണ്ടാക്കാം.
അറുപതു ശതമാനം സ്ഥിരീകരിച്ചു.
- നോക്ക്-മുട്ട്.
- 55 വേണം
ഇത് യഥാർത്ഥത്തിൽ എന്തായിരുന്നു?
ഇത് ശുദ്ധമല്ല, സ്లిక్ ആണ്. ഹേയ്.
ഈ നഗ്നചിത്രങ്ങൾക്കായി ഞാൻ ഏറെ ശ്രദ്ധിക്കുന്നില്ല
നമ്മൾ ആരംഭിച്ച തിരിച്ചുവരവ്.
നമ്മൾ എവിടെയാണെന്നറിയാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
നമ്മൾ എവിടെയാണ് പോകുന്നത്?
- മിസ്റ്റർ കൂപ്പർ. കുടുംബം അവിടെയുള്ളവരാണ്.
- അതെ.
കുടുംബം
എല്ലാവരും അവളെ കാണാൻ പുറത്തേക്കു വന്നു. അവൾ
ഏതാണ്ട് രണ്ട് വർഷക്കാലം ക്രൈ-നിദ്രയിൽ ആയിരുന്നു.
[FAMILY മുങ്ങിപ്പോയി]
- കൃഷിയെ എനിക്ക് ഇഷ്ടമാണ്.
- [പുഞ്ചിരി]
അത് ഞാനാണ്, മർഫും.
ഞാൻ നിന്റെ പ്രേതനായിരുന്നല്ലോ.
എനിക്കറിയാം.
ആളുകൾ എന്നെ വിശ്വസിച്ചില്ല.
ഞാൻ എല്ലാം തന്നെ ഞാനും ചെയ്യുന്നുവെന്ന് അവർ കരുതി.
പക്ഷേ...
അത് ആരാണെന്ന് എനിക്കറിയാം.
ആരും എന്നെ വിശ്വസിച്ചില്ല.
പക്ഷെ നിങ്ങൾ തിരിച്ചു വരാം എന്ന് അറിയാമായിരുന്നു.
എങ്ങനെ?
എന്റെ പിതാവ് എന്നെ വാഗ്ദാനം ചെയ്തതുകൊണ്ടാണ്.
ശരി, ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട്, മർഫ്.
ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട്.
ഇല്ല.
ഒരു മാതാപിതാക്കളും കാണാൻ പാടില്ല
അവരുടെ കുഞ്ഞ് മരിക്കുന്നു.
എനിക്ക് ഇപ്പോൾ എന്റെ കുട്ടികൾ എന്റെ കൂടെയുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്ക് പോകാം.
എവിടെയാണ്?
ബ്രാൻഡ്.
മർഫി: അവൾ അവിടെയാണ് ...
ക്യാമ്പ് സ്ഥാപിക്കുക.
ഒറ്റക്ക് ...
അന്യഗ്രഹങ്ങളിലുള്ള ഗാലക്സിയിൽ.
ഒരുപക്ഷേ ഇപ്പോൾ
നീണ്ട നാപ് നീരൊഴുക്ക് ...
നമ്മുടെ പുതിയ സൂര്യന്റെ വെളിച്ചത്താൽ ...
ഞങ്ങളുടെ പുതിയ വീട്ടിൽ.