TÄHTEDEVAHELINE
Mu isa oli farmer.
Nagu tollal kõik.
Ta muidugi ei alustanud nii.
Arvuti ütleb,
et sa oled liiga pinges.
Ei, ma saan hakkama!
- Jõudsime väinade kohale.
Pean mootorid välja lülitama, Cooper.
- Ära tee seda.
Lülitan kõik välja.
- Kuule, me ei pea midagi sulgema!
Isa?
Anna andeks, Murph.
Mine tagasi voodisse, kullake.
Ma arvasin, et sa oled vaim.
Vaime pole olemas, kullake.
- Vanaisa ütleb, et nad on meie ümber.
Ei, lihtsalt vanaisa on ise üks
paras kummitus. Mine tagasi voodisse.
Nägid sa unes allakukkumist?
Mine tagasi voodisse, Murph.
Nisu hävis. Nakatus mädanikku ja
me pidime selle põletama. Jäi veel mais.
Meil oli palju aakreid maisi all.
Aga kõige rohkem oli meil tolmu.
Ma vist ei oska seda kirjeldada.
See oli kogu aeg ja kõikjal.
Pidev mustuse ja pori hingus.
Me kandsime vahel väikeseid
riideribasid oma nina ja suu ees,
et ei peaks seda nii palju sisse hingama.
Lauda kattes asetasime
taldrikud alati põhjaga ülespoole.
Klaasid ja kruusid, mis need ka
polnud, käisid alati tagurpidi.
Tee siva. Murph, tule juba.
- Täna kell üks, sina ja mina,
laudas, kõige põhilisem residentsus
umbrohumürkide vastu, vaatasid? - Jah, söör.
Mitte laua ääres, Murph.
Isa, oskad sa selle ära parandada?
Mida sa mu kuumooduliga tegid?
- See polnud mina.
Las ma pakun: see oli su vaim.
- Ta lükkas selle riiulilt alla.
Nagu ka raamatud.
- Vaime pole olemas, puupea.
Kuule. - Ma vaatasin järele.
Seda kutsutakse poltergeistiks.
Isa, seleta talle.
- See pole kuigi teaduslik, Murph.
Sa ütlesid, et teadus tunnistab,
et me paljutki ei mõista. - Võttis su vahele.
Hakka parem asjade järele vaatama.
Coop.
Olgu, Murph,
tahad teadusest rääkida?
Ära lihtsalt ütle mulle, et kardad vaime.
Sa pead sügavamale kaevuma.
Koguma andmeid, neid analüüsima,
püüdma aru saada, kuidas ja miks,
ning esitama siis oma järeldused. Sobib?
Sobib.
- Kena.
Head koolipäeva.
- Pea kinni.
Lapsevanem kutsuti kooli,
vanem ja mitte vanavanem.
See pole tolmutorm.
Nelson põletab kogu
oma saagi. - Mädanik?
Räägitakse, et okra enam
kasvama ei hakka. Mitte kunagi.
Pidanuks maisi külvama nagu kõik teised.
- Ole preili Hanleyga kena.
Ta on vallaline.
- Mida see veel tähendab?
Täitkem Maa taas lastega.
Hakka ometi tegutsema, noor mees.
Miks sa oma asjadega ei tegele?
Vanamees!
Murph, lükka teine sisse.
Nii... kolmas.
Leia käik üles, tumba.
- Lükka sisse. - Ole vait, Tom.
Mida sa tegid, Murph?
- Ta ei teinud midagi.
Rehv läks lihtsalt tühjaks.
- Murphy seadus. - Jää vait!
Too tagavararatas, Tom.
- See oligi tagavara.
Võta paikamisvahendid.
Kuidas ma seda
siin paikama hakkan?
Mõtled midagi välja.
Ma ei saa sul kogu aeg abiks olla.
Mis lahti, Murph?
Miks te mulle halva asja järgi nime panite?
- Ei pannud ju.
Murphy seadus?
Murphy seadus ei tähenda,
et midagi halba ka juhtub.
See väidab, et kui miski saab juhtuda,
siis see ka juhtub.
Kõlas meie jaoks hästi.
Istu peale.
Istu peale, sõidame.
Aga tühi rehv?
Vaadake.
See on India õhujõudude droon.
Päikesepatareidest jätkub tervele farmile.
Võta rool, Tom.
Vajuta aga gaasi!
Suuna see objektile.
Kiiremini, Tom,
see kaob silmist. - Jah.
Püsi tal kannul.
Pea vastu, veel veidi.
Hästi juhitud, Tom.
Isa?
- Kohe saan kätte. Ära ainult peatu.
Isa?!
- Tom!
Ise käskisid edasi sõita.
Tead seda vana-head
"Kui ma käsiks sul kaljult alla hüpata..."?
Lasime selle käest.
- Ei, ei lasknud.
Tahad sellega mängida?
Maanda see sinna,
veehoidla servale.
Tubli töö!
Kui kaua see sinu arvates õhus on olnud?
Dehli lennuülesandekeskus pandi kinni
meie omaga samaaegselt, 10 aastat tagasi.
Tähendab 10 aastat?
Miks see nii madalal lendas?
- Ma ei tea.
Vahest kõrvetas päike ajud läbi
või siis otsis see midagi. - Mida?
Anna see suur kruvikeeraja.
Vahest mingit signaali.
Ei tea.
Mida sa sellega teed? - Lasen sel midagi
sotsiaalselt vastutustundlikku teha,
näiteks kombaini juhtida.
- Kas me ei võiks sel minna lasta?
See ei teinud kellelegi viga.
See värgendus peab õppima kohanema,
Murph, nagu me kõik.
Kuidas see käib? Kas te
tulete kaasa? - Mul on tund.
Ja tema peab ootama.
Millega sa hakkama said?
- Nad räägivad sulle seal kõigest.
Kas ma saan vihaseks?
- Mitte minu peale.
Palun proovi mitte saada.
- Rahune, ma sain aru.
Te jäite hiljaks, Coop.
- Jah, rehv läks katki.
Ja ilmselt pidite läbi hüppama
Aasia hävituslennukite poest.
Ei, tegelikult on see seiredroon.
Vägevate päikesepatareidega. India oma.
- Võtke istet.
Tomi tulemused saabusid.
Temast saab väga hea farmer.
- Jah, tal on selle peale annet.
Kuidas jääb kolledzhiga?
Ülikool võtab vastu vaid käputäie.
Neil pole lihtsalt võimalusi.
Ma maksan ikka veel makse. Kuhu see
raha läheb? Sõjavägesid ju enam pole.
Ülikoolile see raha ei lähe.
Vaadake, Coop, te peate realist olema.
Te ei lase mu poega kolledzhisse?
Poiss on 15-aastane.
Tomi tulemus pole lihtsalt piisavalt hea.
- Mis teie vööümbermõõt on?
Umbes 80, keskõmbluse kohalt vast 85?
- Ma ei mõista, kuhu te tüürite?
Väidate, et teie tagumiku mõõtmiseks
on vaja kahte numbrit,
aga mu poja tuleviku
määramiseks piisab ühest?
Olge nüüd, Coop, te olete haritud
inimene ja koolitatud piloot. - Ning insener.
Hästi, aga praegu ei vaja
me rohkem insenere.
Meil on küllalt telereid ja lennukeid,
toit on see, mida ei jätku!
Maailm vajab farmereid.
Häid farmereid nagu sina ja Tom.
Harimatuid farmereid.
- Meie põlvkond vastutab Maa eest.
Ja asjad lähevad paremuse poole.
Vahest teie lapselapsed saavad...
Kas me oleme lõpetanud?
Ei. Preili Hanley
tahtis rääkida Murphist.
Murph on hea laps, väga terane.
Aga hiljuti tekkis tal väike pahandus.
Ta võttis selle kaasa, et teistele näidata.
Kuundumiste osa.
Jah, see on üks mu vana õpik.
Talle meeldisid alati pildid.
See on vana õpik. Me asendasime
need parandatud väljaannetega.
Parandatud? - Kus selgitatakse,
et Apollo missioonid olid lavastatud,
et ajada Nõukogude Liitu pankrotti.
Te ei usu, et me käisime Kuul?
Ma usun, et see oli hiilgav propaganda,
tänu millele venelased pankrotti läksid,
paigutades raha rakettidesse ja
muudesse kasututesse masinatesse.
Kasututesse masinatesse?
Ja kui me ei taha korrata
20. sajandi liialdusi ja raiskamisi,
tuleb lastele õpetada elamist sellel
planeedil. Mitte muinasjutte siit lahkumisest.
Teate, üks neist kasututest masinatest
oli magnetresonantstomograaf.
Kui meil mõni alles olnuks,
leidnuks arstid
mu naise ajust tsüsti enne, kui ta suri.
Mitte pärast.
Ja siis istunuks tema siin
ja kuulanuks teid, mitte mina.
Ja see olnuks hea,
sest tema oli minust kannatlikum.
Mul on teie naisest kahju,
hr Cooper.
Aga Murph on korduvalt klassikaaslastega
selle Apollo jampsi pärast kaklema läinud.
Nii me mõtlesimegi,
et parem kutsume teid siia ja kuulame ära,
mida te saate kodus tema
käitumise osas ette võtta.
Jah, teate, mis?
Homme õhtul on mäng.
Tal on praegu pesapalli periood,
mängib tema lemmikmeeskond.
Seal müüakse kommi ja limonaadi...
Mõtlesin, et viin ta vaatama.
Kuidas läks?
- Sind kõrvaldati ajutiselt õppetöölt.
Mida?!
- Cooper.
Cooper kuuleb. - Coop, su
ümberehitatud kombainid läksid hulluks.
Proovi kontrollereid lähtestada.
- Seda ma tegingi, aga tule ja vaata ise.
Üksteise järel tulid põllult ära
ja kogunesid siia.
Miski mõjutab nende kompasse.
Magnetism või midagi sellist.
Raamatutes pole midagi erilist.
Töötan selle kallal, nagu sa soovitasid.
Ma keskendusin tühjadele kohtadele.
- Miks?
Kui vaim tahab ühendust võtta.
Katsetan morsega.
Morsega?
- Jah, punktid ja kriipsud. See...
Ma tean morset, Murph. Aga ma ei usu ikkagi,
et raamaturiiul sinuga rääkida tahab.
Pidin lähtestama kõik kompassid ja GPS-id,
et korvata seda anomaaliat.
Mis anomaaliat?
- Ma ei tea.
Kui maja oleks ehitatud
magnetilise maagi leiukohale,
märganuks me seda juba esimesel korral
traktorit sisse lülitades.
Kuulsin,
et kohtumine koolis ei läinud kuigi hästi.
Kuulsid juba?
Me nagu unustaks, kes oleme, Donald.
Avastajad, pioneerid,
mitte hooldajad.
Kui ma poisipõnn olin, leiutasid nad vist
iga päev midagi uut. Mõne vidina või idee.
Iga päev oleks nagu jõulud olnud.
Aga kuus miljardit inimest,
proovi vaid ette kujutada.
Ja viimne kui üks
tahab seda kõike omada.
Maailm polegi nii paha koht.
Ja Tomil läheb kõik hästi.
Sina oled see, kes siia ei kuulu.
Sündisid 40 aastat liiga hilja
või siis liiga vara.
Mu tütar teadis seda.
Jumal õnnistagu teda.
Ja su lapsed teavad seda,
eriti Murph.
Kuidas meile meeldis taevasse vaadata
ja mõelda oma kohale tähtede seas.
Nüüd aga vaatame maha ja
muretseme oma koha pärast poris.
Cooper, sa olid milleski hea ja
sul polnud võimalust end teostada.
Mul on kahju.
Sa ei ootaks ju,
et maa, mis meid toitis,
pöörduks niimoodi meie vastu
ja üritaks meid hävitada.
Vist aprillikuus, kui ma õigesti mäletan,
siis 15. aprillil.
See juhtus kella poole kahe paiku,
kui too asi kanjoni poolt tuli.
Minu ajal osati pesapalli mängida.
Kes need loodrid on?
Minu ajal olid inimesed
nii hõivatud võitlusega
toidu pärast,
et pesapalliks ei jäänud kellelgi aega.
Popkorn pallimängu ajal on jura.
Ma tahan hot dogi.
Koolis öeldi,
et hakkad käima minu jälgedes.
Minu arust on see tore.
- Sa arvad, et see on tore?
Sa vihkad põllutööd, isa.
Vanaisa ütles.
Või vanaisa ütles?
Loeb ainult see, mida sa ise asjast arvad.
Mulle meeldib sinu tegevus.
Mulle meeldib meie farm.
Ja sinust saab väga hea farmer.
Kaome siit.
See on päris karm.
Maskid pähe, kõik see kamp.
Tom, Murph?
- Peas. - Peas?
Murph, Tom, kas te
aknad panite kinni?
Murph.
Vaim.
- Võta oma padi. Magad täna Tomi juures.
See pole vaim.
See on gravitatsioon.
Ma viskan Tomi ära,
siis lähen linna.
Kas sa koristaksid siin veidi?
Kui oled selle poole palvetamise lõpetanud.
See pole morse, Murph, vaid kahendkood.
Lai triip on üks, kitsas null.
Koordinaadid.
Siin see ongi.
- Ma pean kaasa tulema.
Vanaisa jõuab paari
tunni pärast tagasi, Murph.
Aga sa ei tea ju,
mida sealt leiad.
Seepärast ei saagi
ma sind kaasa võtta.
Murph?
Vanaisa tuleb varsti tagasi, ütle talle,
et võtan temaga raadio teel ühendust.
Jessas. Mida sa teed?
Arvad, et see on naljakas? Mis?
- Ilma minuta poleks sa siin.
Püüa kasulik olla.
Ärka üles, Murph.
Murph.
Jõudsime vist tee lõppu.
Sul poldilõikurid on kaasas?
Minu tütar.
Hoidke tarast eemale! - Ärge tulistage,
mul pole relvi. Mu tütar on autos.
Ära karda.
Kuidas te selle koha leidsite?
- Kus mu tütar on?
Selle koha koordinaadid on märgitud
teie kaardile. Kust te need saite?
Kus mu tütar on? - Ärge sundige
mind jälle teid vaigistama, istuge maha!
Sa pead end vist ikka veel
merejalaväelaseks, sõbrake?
Merejalaväelasi pole enam.
Ja tead, mis?
Sinusugune põriseja
niidab mul kodus muru.
Kust te need koordinaadid leidsite?
- Kui sa ei taha lõpetada varumuruniitjana,
ei, pigem teen sust tolmuimeja
või pesukuivati. - Ei, seda te ei tee.
TARS, tagane pisut.
Te riskite palju,
kui kasutate vanu sõjaväeroboteid.
Need on vanad ja
kontrollerid on etteaimamatud.
Rohkem pole
valitsusele taskukohane.
Kes te olete?
- Dr Brand.
Ma tundsin üht dr Brandi, ta oli professor.
- Miks te arvate, et mina seda pole?
Polnud üldse nii kenake.
Palun, dr Brand.
Mul pole aimugi, kus ma olen.
Ma kardan oma tütre
pärast ja tahan ta kõrval olla.
Tooge ta siia ja ma vastan
kõigile teie küsimustele.
Vii direktor ja
tüdruk konverentsisaali.
Teie tütrega on kõik korras.
Terane tüdruk.
Ilmselt emasse.
- Selge, et teile külastajad ei meeldi.
Ehk lasete meid oma aiast välja,
me kaome nelja tuule poole, mis?
See pole nii lihtne.
- Muidugi on.
Vaadake, ma ei tea teist midagi.
Ega ka sellest kohast. - Teate küll.
Isa!
Tere, Cooper.
Professor Brand?
Selgitage,
kuidas te selle koha leidsite.
Juhuslikult koperdasime otsa.
Otsisime vanarauda ja...
Te istute keset maakera
kõige salajasemat paika.
Keegi ei koperda siia juhuslikult sisse.
Ega välja.
Cooper, palun, vasta neile.
- Noh, seda on raske seletada.
Me leidsime need koordinaadid
tänu anomaaliale. - Mis anomaaliale?
Ma ei nimetaks seda üleloomulikuks,
aga teaduslik see kindlasti pol...
Te peate täpsemalt selgitama, hr Cooper.
- See oli gravitatsioon.
Mingi gravitatsiooniline anom...
Kus see juhtus?
Tore, et te gravitatsiooni pärast
nii elevil olete, aga
ma ei hakka teile vastama, kuni ei
saa garantiisid. - Garantiisid? - Jah.
Et me siit minema pääseme ja
mitte mõne auto pakiruumis.
Kas sa ei tea, kes me oleme, Coop?
- Ei, professor, ei tea.
Te teate mu isa, professor Brandi.
Me oleme NASA.
NASA?
- NASA.
Sama NASA, kelle piloot sa olid.
Ma kuulsin, et nad sulgesid teid,
kui keeldusite viskamast
stratosfäärist pommi
nälgivate inimeste pihta.
Kui nad mõistsid,
et teiste inimeste tapmine
ei ole pikemas perspektiivis lahendus,
läks neil meid jälle vaja. Aga salaja.
Miks salaja? - Sest avalikkus ei kiidaks
heaks kulutusi kosmose avastamisele.
Mitte siis,
kui neil pole midagi lauale panna.
Mädanik.
Nisu hävis seitse aastat tagasi.
Okra sellel aastal.
Alles on vaid mais.
Ja me kasvatame seda
enam kui kunagi varem.
Jah, aga nagu kartul Iirimaal või
nisu tolmukausis, hävib ka mais. Varsti.
Me leiame väljapääsu, professor,
oleme alati leidnud.
Juhituna vääramatust usust,
et Maa kuulub meile? - Mitte ainult meile.
Aga see on meie kodu.
Maa atmosfäärist moodustab 80%
lämmastik. Me ei hinga lämmastikku.
Mädanik hingab ja kui see levib,
jääb õhku järjest vähem hapnikku.
Need, kes surnuks ei nälgi,
surevad viimaks lämbumissurma.
Ja sinu tütre põlvkond
jääb Maal viimaseks.
Murph on pisut väsinud ja küsib,
kas võib minu kabinetis veidi tukastada?
Muidugi, tänan.
Olgu.
Räägi siis mulle oma
Maa päästmise plaanist.
Me ei kavatse Maad päästa.
Me kavatseme siit jalga lasta.
Rangerid. - Ühe meie kõige mitme-
külgsema laeva viimased komponendid.
Endurance.
Meie viimane ekspeditsioon.
Te saatsite inimesed
sinna uut kodu otsima?
Lazaruse missioonid.
- Kõlab hästi!
Lazarus tõusis surnust üles.
- Jah, aga selleks pidi ta esmalt surema.
Meie päikesesüsteemis pole planeeti,
kus oleks elu võimalik,
ja lähima täheni lendamiseks kulub üle
1000 aasta. Pehmelt öeldes on see mõttetu.
Kuhu te nad saadate?
Cooper, ma ei saa sulle rohkem öelda,
kuni sa ei nõustu seda laeva juhtima.
Sa olid meie parim piloot.
- Ma lendasin harva stratosfäärist kaugemale.
See meeskond pole
simulaatorist kaugemale jõudnud!
Me vajame pilooti ja see on just missioon,
milleks sind koolitati.
Mida, ilma et ma teadnuks?
Tund tagasi te ei teadnud, et ma
elus olen, ja oleksite ikkagi lennanud.
Meil polnud valikut.
Aga miski saatis su siia.
Nad valisid sind.
- Kes "nad"?
Kui kaua mind siin poleks?
- Raske öelda.
Aastaid.
- Mul on lapsed, professor.
Kääri käised üles ja päästa nad.
Kes "nad"? - Me märkasime esimesi gravi-
tatsioonianomaaliaid pea 50 aastat tagasi.
Peamiselt väikeste kõrvalkalletena meie
seadmetes atmosfääri ülemistes kihtides.
Kui ma ei eksi,
puutusite ka ise nendega kokku.
Jah, väinade kohal. Minu avarii,
miski ajas mu juhtimisseadmed hulluks.
Täpselt. Aga kõigist nendest anomaaliatest
asub kõige märkimisväärsem siin.
Saturni lähedal. Häire aegruumis.
On see ussiauk?
- Ilmus 48 aastat tagasi.
Ja kuhu see viib?
- Teise galaktikasse.
Ussiaugud ei teki iseenesest.
Keegi pani selle sinna.
- "Nemad"?
Kes nad ka poleks,
paistab, et nad jälgivad meid.
See ussiauk võimaldab meil
rännata teiste tähtede juurde.
See ilmus just siis,
kui meil seda vaja läks.
Nad avasid meile tee planeetideni,
kuhu me saaksime elama asuda.
12-ni, kui uskuda sondide andmeid.
- Te saatsite sinna sondid?
Me saatsime sinna inimesed.
10 aastat tagasi. - Lazaruse missioonid.
12 võimalikku planeeti, 12 Lazaruse starti.
Pardal kõige vapramad inimesed.
Keda juhtis erakordne dr Mann.
Iga maandumismooduli varudest
piisab elamiseks kaheks aastaks.
Kuid hibernatsiooni abil
saab seda aega pikendada
ja viia läbi orgaanilisi uuringuid
10 või enama aasta vältel.
Nende ülesanne
oli õppida tundma oma planeeti
ja kui see on paljulubav,
saata välja signaal ning keerata pikale unele.
Ja oodata päästmist.
- Ja kui planeet pole paljulubav?
Seepärast nad ongi vaprad.
Teil pole võimalusi
külastada kõiki 12? - Ei ole.
Andmete edastamine läbi
ussiaugu on väga algeline.
Lihtne kahendkoodi
pingimine kord aastas
annab meile aimu, millistel planeetidel on
elu võimalik. Üks süsteem näib paljulubav.
Üks, üpris õnnemäng, kas pole?
Üks süsteem 3 võimaliku planeediga.
Polegi väga õnnemäng.
Oodake. Kui me leiamegi uue kodu...
Mis siis saab?
- Siis algab õnnemäng.
On olemas plaan A ja plaan B.
Märkasid sa stardikambris midagi kummalist?
Kogu see ehitis on tsentrifuug.
Mingit sorti sõiduk? Kosmosejaam?
- Mõlemat. See on plaan A.
Kuidas te selle maast lahti saate?
Esimesed gravitatsioonianomaaliad
muutsid kõike.
Järsku mõistsime,
et gravitatsiooni saab ära kasutada.
Niisiis alustasin tööd teooriaga
ja me hakkasime
rajama seda jaama.
- Aga lahendus veel puudub.
Seepärast on olemas plaan B.
Probleem on gravitatsioonis.
Kuidas toimetada planeedilt
minema elujõuline hulk inimesi?
See on üks viis. Plaan B.
Populatsioonipomm.
Üle 5000 viljastatud munaraku
kaaluga alla 900 kilo.
Kuidas te nad üles kasvatate?
- Esimese kümne jaoks on pardal inkubaator.
Siis tagavad surrogaatemad,
et kasv muutub hüppeliseks.
30 aastaga jõuame
sadade elanikega kolooniani.
Koloniseerimise suurim probleem on
geneetilise mitmekesisuse puudumine.
Siin on lahendus.
Aga mis saab siinsetest inimestest?
Jätate nad iseendi hooleks?
Minu lapsed?
- Sestap ongi plaan A palju lahedam.
Kui kaugele te jõudnud olete?
- Peaaegu valmis.
Ja te palute mul panustada kõik sellele
"peaaegule"? - Ma palun end usaldada.
Leia meile uus kodu.
Ja sinu tagasitulekuks lahendan ma
gravitatsiooniprobleemi. Annan oma sõna.
Mine ära!
Murph. - Mine ära. Kui sa
meid maha jätad, lahku kohe!
See maailm oli sinu jaoks alati
liiga väike, kas pole, Cooper?
Sest sinna minnes tunnen ma, et olen
selle jaoks sündinud? Ja see erutab mind?
Ei, selles pole midagi halba.
- Kes teab?
Ära usalda õiget asja,
mis on tehtud valel põhjusel.
Ainult hea põhjus saab olla õigustus.
- Põhjus on mul vääriline.
Meie, farmerid, istume siin igal aastal,
ilma vihmata ja me ütleme: "Järgmisel aastal".
Järgmisel aastal paremaks ei lähe -
ega ka ülejärgmisel.
Maailm on aare, Donald, aga juba
mõnda aega soovitab ta meil siit lahkuda.
Inimkond sündis Maal,
kuid ei pea siin surema.
Tomiga ei juhtu midagi, aga sa pead
veel Murphiga rääkima. - Seda ma teen.
Jagamata lubadusi,
mida sa täita ei suuda.
Räägi minuga, Murph.
Ma pean enne lahkumist
sinuga ära leppima.
Siis ma ei lepi, et sa jääksid.
Kui te siia ilma tulite, ütles teie ema
midagi, mida ma kunagi päris mõistnud pole.
Ta ütles, et me oleme nüüd siin,
et saada meie laste mälestusteks.
Ma saan nüüd vist aru,
mida ta mõtles.
Kui sa oled lapsevanem,
oled oma laste tuleviku vaim.
Sa ütlesid, et vaime pole olemas.
Nii ongi, Murph.
Vaata mind.
Ma ei saa olla praegu sinu vaim.
Ma pean olemas olema.
Nad valisid mu.
Murph, nad valisid mu. Sa nägid.
Sina olid see, kes mu nendeni juhatas.
Just seepärast ei tohi sa minna!
Ja ma dekrüptisin teate.
Ühe sõna. Tead, mis see on?
Murph.
- Jää.
See ütleb "jää", isa.
- Murph.
Sa ei usu mind. Vaata raamatuid.
Vaata, see ütleb "jää".
Miks sa ei kuula? Siin on öeldud "jää"!
- Ma tulen tagasi. - Millal?
Üks sulle. Üks mulle.
Kui ma olen seal hüperunes
või liigun valguse kiirusel
või musta augu serval,
muutub aeg minu jaoks.
See kulgeb aeglasemalt.
Kui ma tagasi tulen, võrdleme kellanäite.
- Aeg kulgeb meie jaoks erinevalt? - Jah.
Võib juhtuda, et minu tagasi
tulles oleme üheealised.
Sina ja mina. Mis? Kujuta ette!
Oh, Murph.
- Sul pole aimugi, millal tagasi tuled!
Mitte õrna aimugi!
- Murph.
Murph, ära... Ära sunni mind
niimoodi lahkuma. Murph!
Ära sunni mind niimoodi lahkuma.
Kuula, ma armastan sind.
Kuuled mind? Ma armastan sind igavesti.
Ja ma tulen tagasi.
Ma tulen tagasi.
Kuidas läks?
- Hästi.
Suurepäraselt.
Ma armastan sind, Tom. - Vaata ette, eks?
- Jah. Hoia seda kohta minu eest, hästi?
Võin ma sinu pikapit kasutada?
- Sa mõtled: sinu pikapit?
Ma ütlen,
et nad selle tagasi tooksid.
Vaata mu laste järele, Donald.
Valmistuge käivitama peamootoreid.
Stardini 10 sekundit.
Isa!
- 9. - Isa!
8, 7.
- Isa!
6, 5.
Peamootorid käivituvad.
4, 3, 2, 1.
Kiirendite süüde.
Kõik mootorid normis.
Korrigeerin kurssi.
Valmistuda esimese
astme eraldumiseks.
Esimene aste.
Kas kõik on korras?
Palju orje mu robotikolooniale.
Talle lisati huumorimeel,
et paremini meeskonda sulanduda.
Ta usub, et see rahustab meid.
- Tohutu sarkastiline robot.
Milline suurepärane idee! - Kui soovite,
lülitan nalja tehes hoiatuslambi sisse.
See pole vajalik.
Te leiaksite selle järgi laeva jälle üles,
kui ma teid õhulüüsist välja viskan.
Mis su huumori määr on, TARS?
100%.
- Palun vähenda 75-le.
Teise astme eraldumine.
Juhtimine läheb üle käsirezhiimile.
- Lähen käsijuhtimisele.
Lülitan välja sondi kütte, 1, 2 ja 3.
- Väljas.
Võtan juhtimise üle.
- Juhtimine üle antud.
Automaatne raadiokompass.
Sisse lülitatud.
Tagumiste lisamootorite
kütuseelemendid, 1, 2 ja 3.
100% töökorras.
Raske on kõike maha jätta.
Mul on lapsed.
Sul isa.
- Meil tuleb kaua koos olla.
Peame õppima rääkima.
- Ja vaikima.
Ma lihtsalt ütlen, mida mõtlen.
- Vahel tuleb vähem mõelda.
Kuule, TARS, mis su aususe määr on?
- 90%.
90%? - Täielik ausus pole
alati kõige diplomaatilisem
ega ka ohutum, kui suhelda
emotsionaalsete olenditega. - Hästi!
Olgu 90%, dr Brand.
Me läheneme Endurance'ile.
12 minutit põkkumiseni.
Hästi, võtan juhtimise üle.
Lüüsimoodulini 500 meetrit.
Sinu käik, Doyle.
Rahulikult, Doyle, ära kiirusta.
Pargi meid ära.
Sihtmärk on lukus.
- Hästi tehtud. - Olgu, kiivrid pähe.
Tubli töö.
Uks ei avane. Valehäire.
Cooper, võta juhtimine üle.
- Võtsin üle.
Side pöördemooduliga on aktiivne.
Alustame siis.
Olete pöörlemiseks valmis?
- Üks hetk.
Tervist, CASE.
- Tervist, TARS.
Hästi, kõik on valmis.
- Teeme selle siis ära.
Pöörlemine 30%.
Üks G.
Mis tunne on jälle
jalad maha saada?
Romilly, kuidas sa end tunned?
- Hästi. - Kõik on korras?
Jah, las ma hetke kosun.
Meil on vist arstiabikomplektis
pisut dramamiini. Toon sulle mõned.
Need on vist krüovoodites.
Kohe saab. - Brand?
Jah?
- Too rohkem.
Amelia, hoia ennast.
Tervita minu poolt dr Manni.
- Tervitan, isa.
Teie lennutrajektoor on õige. Meie arvestuste
järgi jõuate Saturnile kahe aasta pärast.
Kulub kõvasti dramamiini.
Hoolitsege palun mu pere eest, söör.
- Me ootame teid, kui tagasi jõuate.
Me oleme pisut vanemad ja targemad,
aga rõõmsad teid nähes.
"Ära mine vagusalt
sinna lahkesse öösse,
vanadus leegitsegu ja
möiraku päeva sulgudes,
märatse, märatse
valguse surmale vastu.
Ehkki targad mehed oma lõpus
teavad, et pimedus on õige,
sest nende harksõnad
pole tabanud välku.
Ära mine vagusalt
sinna lahkesse öösse,
märatse, märatse
valguse surmale vastu."
Võta, tabletid.
Nii üksi. - Me oleme koos.
Dr Mannil oli palju hullem.
Ma pidasin neid silmas.
See on täiuslik planeet ja me
ei leia iial teist samasugust.
Ei, see pole nii, nagu otsiks uut korterit.
Inimkonnal seisab ees pikk triivimine.
Meeleheitel klammerdutakse iga õlekõrre
külge. Me peame selle õlekõrre leidma
ja meie kolm planeeti võivad anda
võimaluse inimkonnale edasi kesta.
Laura Milleri planeet on esimene.
Laura alustas meie bioloogiaprogrammi.
Wolf Edmundsi oma on siin.
- Räägi mulle Edmundsist.
Wolf on osakestefüüsik.
Kas neil oli perekond?
Ei, ei mingit seotust.
Minu isa nõue.
Nad kõik teadsid, et ei näe
enam ilmselt iial teist inimest.
Loodetavasti üllatame neist kolme.
Dr Mann? - Mann on imeline.
Ta on meist parim.
Ta inspireeris 11 inimest
võtma ette inimajaloo pikimat reisi.
Teadlased, maadeavastajad.
Tõeliselt austusväärne.
Me lähme avastama ohtlikku tundmatust.
Surma võime kohata, aga kurjust mitte.
Sa ei usu, et loodus võib olla kuri?
- Ei. Tugev, hirmutav, aga mitte kuri.
Kas lõvi on kuri,
kuna kisub gaselli tükkideks?
Ja see kehtib ka meie kohta? - Just.
Me esindame inimsoo parimaid omadusi.
Isegi mina?
- Leppisime ju kokku 90%, eks?
Ära jää üles.
- Üks moment.
Coop, sa raiskad sõna
otseses mõttes õhku.
TARS, kontrollime ehk
trajektoori veel kord üle?
8 kuud Marsini. Selle gravitatsioonist
tõugatuna 14 kuuga Saturnini. Kõik on sama.
Luba ma küsin sult midagi.
Dr Brand ja Edmunds.
- Miks me sosistame? Nad ei kuule sind.
Kas dr Brand ja Edmunds olid lähedased?
- Ma ei tea.
Kas see on 90% ulatuses "ei tea" või 10%?
- Mul on ka diskreetsuse protokoll.
Jah, aga teeselda sa ei oska.
Tere, kutid.
Isa vajub varsti pikka unne.
Tahtsin teid asjadega kurssi viia.
Maa paistab siit kaugelt imeline.
Tolmust pole jälgegi.
Loodan, et te saate hästi hakkama.
Tean, et saate selle sõnumi kätte.
Dr Brand lubas mulle.
Armastan teid väga.
Kas see on tema?
- Ma ei usu, Murph.
Sina oled vist Donald?
Tere, Murph.
- Miks sa mu isa autos olid?
Ta tahtis selle su vennale jätta.
Ta saatis teile teate.
Murph on tema lahkumise
pärast endast väljas.
Kui te soovite sõnumeid salvestada,
saan ma need Cooperile edastada.
Murph on tark tüdruk.
Ehk suudan mina teda rahustada?
Ta teeb juba praegu õpetajaid lolliks.
Ehk peaksin laskma tal sinuga sama teha?
Kaugel nad praegu on?
- Suunduvad Marsile.
Järgmise sõnumi saate,
kui nad on jõudnud Saturnile.
Koolis tahetakse,
et ma taimepatoloogiaga jätkaks.
See on küll nõme, aga järgmisel aastal saan
edasijõudnute põllumajandusega tegeleda.
Praeguseks ongi kõik. Pean minema.
Ole seal üleval tubli.
Vabanda, Coop.
Palusin Murphil tere öelda,
aga ta on sama jonnakas nagu ta vanamees.
Ehk järgmine kord läheb õnneks.
Kas kõik on korras, Rom?
See häirib mind, Cooper. See, see.
Paar millimeetrit alumiiniumi
ja selle taga on tühjus.
Miljoneid kilomeetreid tühjust,
mis tapaks meid hetkega.
Kas sa teadsid, et mõned maailma
parimatest purjetajatest ei oska ujuda?
Kui nad üle parda kukuvad,
ongi pidu läbi.
Me oleme avastajad, Rom.
See siin on meie paat.
See on sidesond?
- Jah. Ussiaugu orbiidil.
See on ussiauk ja iga kord,
kui me tiiru peale oleme teinud,
saame teavet teisel pool
asuvast võõrast galaktikast.
Nagu periskoobiga?
- Just nimelt.
Nii et me teame,
mis meid ees ootab?
Navigeerimise mõttes küll.
Oleme ussiaugust
kolme tunni tee kaugusel.
Coop, kas me võime
pöörlemise lõpetada?
Miks? - Nüüd oleme juba piisavalt
lähedal ja näeme seda niisamagi.
Olgu siis.
Vaadake, see ongi ussiauk!
Rahulikult, Rom. See on ju kera.
- Muidugi. Sa mõtlesid, et lihtsalt auk?
Ei, aga joonistel,
mida mina näinud olen...
Joonised üritavad näidata,
kuidas see töötab.
Näiteks tahad liikuda punktist A punkti B,
aga sirget pidi on distants liiga suur.
Ussiauk väänab ruumi, et tekitada
otsetee läbi kõrgema dimensiooni.
Nad murdsid kolmemõõtmelist ruumi,
kahemõõtmelisel paberil näib ussiauk
ringina.
Mis on kolmemõõtmeline ring?
Kera.
- Just nimelt. Kerakujuline auk.
Aga kes on nemad?
Keda me tänama peaksime?
Mina ei täna enne kedagi, kuni
me pole ühes tükis kohale jõudnud.
Kas ma peaksin selle
kohta midagi teadma?
Pole aimugi.
Aga teised jõudsid kohale, eks?
Vähemalt osa nendest.
Olete valmis meie
päikesesüsteemile lehvitama?
Tegelikult kogu galaktikale.
Läheb lahti.
Juhtimissüsteemid ei tööta,
kuni me läbi kera läheme.
Me oleme väljaspool oma kolmemõõtmelist
ruumi. Saame ainult istuda ja vaadata.
Mis see on?
Need ongi vist "nemad".
- Moonutus aegruumis?
Ära näpi!
Mis see oli?
Esimene käesurumine.
Me oleme...
Me olemegi kohal.
Kadunud andmed jõudsid kohale.
- Kuidas?
Siinpoolne sond püüdis need kinni.
Palju üldisi andmeid, ei mingeid üllatusi.
Milleri planeet annab jätkuvalt
positiivset tagasisidet. Manni oma samuti.
Edmundsiga kadus side kolm
aastat tagasi. - Saatjate viga?
Võimalik. Selle hetkeni saatis ka
tema ainult positiivseid andmeid.
Miller annab ka häid uudiseid, eks?
Sest me läheneme sellele kiiresti.
On ka üks tagasilöök. See planeet on
Gargantuale lähemal, kui algselt arvasime.
Gargantuale?
- Nimetasime musta augu nii.
Milleri ja Manni planeedid
on mõlemad selle orbiidil.
Milleri oma on horisondil?
- Nagu korvpall rõnga ümber.
Maanduda on seal ohtlik, nii suurel
mustal augul on väga tugev gravitatsioon.
Olgu. Ma võiksin võtta
trajektoori ümber selle neutrontähe.
Asi on ajas. Sealne gravitatsioon lühendaks
aja kulgu Maaga võrreldes drastiliselt.
Kui palju? - Iga tund sel planeedil
võrduks seitsme aastaga Maal.
Issand jumal.
- Relatiivsus nii toimibki.
Me ei saa lihtsalt sinna minna ja...
- Cooper.
Meil on missioon.
- Jah, Doyle. Missioon.
Plaan A näeb ette leida Maa inimestele
uus planeet. Mida kiiremini, seda parem.
Sa pead mõtlema
oma perest suuremalt.
Ma mõtlen enda ja ka
miljonite teiste perede peale.
Plaan A ei tööta, kui miljonid
inimesed surevad enne meie tagasitulekut.
Ei tööta tõesti.
Seepärast on ka plaan B.
Cooperil on õigus.
Peame aega ressursina käsitlema,
nagu hapniku ja toidu puhulgi.
Sinnaminek läheks meile kalliks.
Dr Manni andmed on head, aga sinna jõuame
mitme kuuga. Edmunds on veel kaugemal.
Miller ei edastanud palju, aga
tema andmed on lootustandvad.
Vesi, orgaanika.
- Seda ei leia iga päev.
Ei leia tõesti. Ja aja peale tuleb
ka mõelda, mis sinnaminekuks kulub.
Romilly.
- Jah?
Kui kaugel Milleri planeedist me
olema peame, et aeg ei moonduks?
Hoidke selle ringi taha.
- Mis on kohe Milleri planeedi ümber.
Selge.
Siin on Gargantua,
siin on Milleri planeet.
Selle asemel, et Endurance Milleri orbiidile
viia, mis säästaks kütust, aga kulutaks aega,
teeme suurema ringi ümber Gargantua.
Liigume Milleri planeediga paralleelselt,
väljaspool ajamoonet täpselt siia.
Lähme Rangeriga pinnale,
toome ära Milleri, ta andmed ja tulemused.
Analüüsime ja arutame kõik läbi.
Kiirelt ära käies kaotame natuke
rohkem kütust, aga hoiame kokku aega.
See on teostatav plaan.
- Väga hea.
Seejuures ei ole meil aega lolli mängida
ega lobiseda, nii et TARS jääb kindlasti siia.
CASE tuleb minuga,
teised võivad jääda.
Kui jutt käib mõnest aastast,
võiksin sel ajal teha uurimustööd
ja arvutusi ussiaugu kohta.
Professor Brandile see meeldiks.
TARS, arvesta välja tee ümber Gargantua.
Hoia kütust kokku, vähenda mootorite tööd.
Peaasi, et me Milleri planeedi
lähistel oleksime. Selge?
Ma ei vea teid alt, dr Brand.
Valmis, CASE? - Jah.
- Sa ei räägi eriti, mis?
TARS räägib meie mõlema eest.
- Eraldumine.
Romilly, näed neid tulemusi?
- Uskumatu.
Täielik pimedus.
Kui me näeks kokkuvarisenud tähe sisse,
selle singulaarsust
lahendaksime
gravitatsiooni mõistatuse.
Kas me ei näe siis midagi?
- Miski ei pääse horisondist välja.
Isegi mitte valgus. Kõik vastused on seal,
aga me lihtsalt ei ulata selleni.
Seal ongi Milleri planeet.
Head teed, Ranger.
Me siseneme atmosfääri liiga kiiresti.
Ehk peaksime mootoritega pidurdama?
Ei. Kasutan Rangeri aerodünaamilisi
omadusi, et kütust kokku hoida.
Õhkpidurdus?
- Tahame ju kiiresti kohale jõuda, eks?
Tegelikult tahame tervelt kohale jõuda.
- Hoidke kinni.
Brand, Doyle, olge valmis.
Peaksime juba õhkpidurdust kasutama.
- Käpad eemale, CASE.
Ainus kord, kui ma alla kukkusin,
aeglustas masin valel ajal.
Sinu pärast saame surma.
- Mulle meeldib kihutada.
Läheneme liiga kiiresti.
- Kõik on kontrolli all.
Kas valmistun eemaldama?
- Ei, ma pean õhku tunnetama.
Läheb lahti.
See on ainult vesi.
Kogu elu alus.
- 1200 meetrit pinnani.
Kas leidsime ta majaka?
- Jah. Suudad sa manööverdada?
Pean vähendama kiirust. Laskun
spiraalis otse selle kohale. Hoidke kinni!
700 meetrit.
Minu märguande peale, CASE.
500 meetrit.
Nüüd!
Väga graatsiline.
- Ei. Aga see-eest väga efektiivne.
Mida te vahite? Hakake liikuma!
Andke hagu! Siin möödub
tunniga 7 aastat. Kell tiksub.
Siiapoole.
Umbes 200 meetrit.
Gravitatsioon on päris karm.
- Liiga kaua kosmoses viibinud?
130% Maa gravitatsioonist.
Ole nüüd.
Siin ei ole midagi.
- See peaks täpselt siin asuma.
Kui signaal tuleb siitsamast, siis...
Tema majakas.
Ainult riismed.
- Kus ülejäänud on?
Mägede pool.
Need ei ole mäed.
Need on lained.
- Mida?
Kurat.
See liigub igatahes meist eemale.
Meil on salvestit vaja.
Brand, Doyle,
tagasi Rangerile. Kohe!
Ma ei lahku ilma tema andmeteta.
Too ta ära. Meil ei ole aega.
Teine laine tuleb!
Me oleme kahe laine vahel!
Kätte sain!
- Vea oma taguots kohe siia tagasi!
Brand, tule tagasi!
Cooper, lase jalga.
Ma ei jõua. Mine.
CASE, too ta ära.
Mine!
- Tõuse püsti, Brand!
Minge!
Ma ei jõua!
- Jõuad küll.
Tule tagasi, CASE sai ta kätte.
Tule tagasi Doyle!
Dr Brand.
Luugi juurde.
Liikuge kiiremini.
Avan käsitsi luugi.
Cooper, ära tee seda! Lõpeta!
Cooper!
Mootorid on üle ujutatud.
Pean need välja lülitama.
Kurat küll!
CASE, mis mureks?
- Kõik on üle ujutatud. Peab kuivama.
Kurat võtaks!
- Ma käskisin teil end maha jätta!
Ja mina käskisin sul siia tagasi tulla!
Üks meist vähemalt mõtles missioonile.
Sina mõtlesid vaid kojusaamisele!
Üritasin õigesti käituda!
- Kas ütleksid seda ka Doyle'ile?
CASE, kaua veel aega kulub?
- 45 kuni 60 minutit.
Elu alus, mis?
Ja mis see meile maksma läheb, Brand?
- Väga palju. Aastakümneid.
Mis Milleriga juhtus? - Rusude põhjal võib
arvata, et lained purustasid ta kapsli.
Kuidas rusud aastate
möödudes nii lähestikku jäid?
Ajamoonduse tõttu.
Selle planeedi aja järgi maandus ta
mõned tunnid tagasi ja suri minutite eest.
Doyle'lini jõudis vaid teade tema
maandumisest, mis lõputult kordus.
Me ei olnud selleks jamaks valmis.
Teiesuguste megaajude ellujäämisoskused
on skaudi omast kehvemad.
Tänu meie mõistusele jõudsime
kaugemale kui ükski teine inimene.
Mitte piisavalt kaugele. Nüüd istume siin
lõksus, kuni Maal pole enam kedagi päästa.
Ka mina loen minuteid, Cooper.
Ehk on mingi teine võimalus? Hüppame
musta auku ja saame need aastad tagasi?
Ära raputa siin pead.
- Aeg on relatiivne.
Seda saab venitada ja lühendada,
aga tagurpidi see ei liigu.
Ainus, mis aja kombel läbi
dimensioonide liigub, on gravitatsioon.
Olgu.
Olendid, kes meid siia juhtisid,
suhtlevad läbi gravitatsiooni, eks?
Kas nad võivad meiega
tulevikust suhelda? - Võimalik.
Aga kui nad seda suudavad...
- Nad on viiemõõtmelisest dimensioonist.
Nende jaoks võib aeg olla ainult
järjekordne füüsiline dimensioon.
Neile võib minevik olla
kui kanjon, kuhu laskuda,
ja tulevik kui mägi, mille otsa ronida.
Aga mitte meile. Mõistad?
Cooper, ma keerasin asja untsu.
Mul on kahju.
Aga sa ju tead relatiivsusest.
Brand.
Mu tütar on 10-aastane. Ma ei jõudnud
talle isegi Einsteini teooriaid õpetada.
Kas sa ei võinud talle öelda,
et lähed maailma päästma? - Ei.
Kui lapsevanemaks saad,
muutub üks asi sinu jaoks tähtsaks.
Sa teed kõik,
et su lapsel oleks turvaline.
Ja 10-aastasele maailmalõpust
rääkimine siia alla ei käi.
Cooper.
Kuidas mootoritega edeneb, CASE?
- Minut või kaks veel.
Meil ei ole seda aega.
Kiivrid pähe!
Brand, sina oled nüüd kaaspiloot.
CASE, suuna kabiini hapnik mootoritesse.
Me kärsatame neid veidi!
- Selge. - Vähendan rõhku.
Mootorid töökorras!
Tere, Rom.
- Ootasin aastaid.
Kui mitu aastat?
Praeguseks peaks olema
23 aastat, 4 kuud ja 8 päeva.
Doyle?
Arvasin, et olen selleks valmis. Teadsin
teooriat... Aga tegelikult on kõik teisiti.
Kuidas Milleriga läks?
Sel planeedil polnud
meile midagi pakkuda.
Miks sa magama ei läinud?
- Paaril korral käisin.
Ei uskunud enam teie naasmisse. Oma elu
mahamagamine ei tundunud parim mõte.
Õppisin mustast august kõik, mis võimalik,
aga ma ei saanud tulemusi su isale saata.
Teated tulevad sisse küll,
aga saata ei saa me midagi. - On ta elus?
On küll.
- Tõesti? - Jah.
Meil on aastate kaupa
salvestatud sõnumeid. - Cooper.
Viimase 23 aasta sõnumid.
Mängi otsast peale.
Tere, isa.
Mõtlesin lihtsalt ühendust võtta.
Lõpetasin kooli paremuselt teisena.
Preili Carlini kolmed tõmbasid
keskmise alla, aga see on tühiasi.
Vanaisa käis ka lõpetamisel.
Ja... ma kohtusin ühe uue tüdrukuga.
Usun, et tema on see õige.
Tema nimi on Lois. Siin ta on.
Murphy varastas vanaisa auto ja
sõitis kraavi. Õnneks ei saanud viga.
Tere, isa. Vaata.
Sa oled nüüd vanaisa.
Ta nimi on Jesse.
Tahtsin talle Cooper nimeks panna,
aga Lois arvas, et ehk järgmisel korral.
Ja Donald arvas, et tal on juba "parim"
osa käes, nii et see nimi jäi ka kõrvale.
Ütle vanaisale head aega.
Head aega, vanaisa.
Vabanda, et vahepeal
ühendust ei võtnud.
Lihtsalt... Jesse ja kõik...
Vanaisa suri eelmisel nädalal.
Matsime ta maja taha ema ja Jessie kõrvale.
Platsile, kuhu pidime sinu matma.
Kui sa oleksid tagasi tulnud.
Murph käis ka matustel.
Me ei näe teda enam eriti tihti,
aga ta tuli siiski kohale.
Ma tean, et sa ei saa
neid sõnumeid kätte.
Need lihtsalt hõljuvad
seal kaugel pimeduses.
Lois arvas, et ma
peaksin sul minna laskma.
Ja nii... Ma lasen
sul siis vist minna.
Ma ei tea, kus sa oled,
aga loodan, et leidsid rahu.
Head aega.
Tere, isa.
Tere, Murph.
- Sa kuradi tõbras!
Ma ei salvestanud ühtegi teadet,
kui sa veel vastasid,
sest olin su peale
lahkumise pärast vihane.
Ja kui sa enam ei vastanud,
tundsin, et pean selle otsusega
edasi elama. Ma tegingi seda.
Aga täna on mu sünnipäev.
Ja eriline veel,
sest sa ütlesid mulle...
Sa ütlesid kord mulle, et kui kord
tagasi jõuad, võime olla sama vanad.
Täna saingi sama vanaks,
nagu sina lahkudes olid.
Nii et nüüd oleks sul
hea aeg tagasi tulla.
Ma ei tahtnud sind segada.
Ma pole sind siin varem märganud.
- Ma ei olegi siin varem käinud.
Mina räägin Ameliaga kogu aeg.
See aitab.
Mul on hea meel, et sa ka alustasid.
- Ei alustanud.
Pidin ainult mõned tähtsad asjad ütlema.
- Ma tean, et nad on veel seal. - Ma tean.
Põhjuseid, miks teated siia ei jõua,
on palju. - Ma tean, professor.
Ma ei tea,
mida ma rohkem kardan.
Et nad ei tulegi tagasi. Või siis tulevad
ja avastavad, et me ebaõnnestusime.
Seega peaksime
rohkem vaeva nägema.
Teeme siis neljanda
iteratsiooniga mõned testid.
Vabandage, professor, aga
me oleme neid juba sadu teinud.
See peab ainult ühe
korra töötama, Murph.
Igast needist nende laevas
oleks võinud saada kuul.
Me oleme siin Maal hästi hakkama saanud.
Isegi kui ma võrrandi lahendust ei näe.
Ärge olge nii negatiivne, professor.
- Ma ei karda surma.
Ma olen vana füüsik.
Kardan ainult aega.
Aeg.
Te kardate aega.
Me oleme aastaid püüdnud
lahendada võrrandit muutmata
selle aluseks olevat
eeldust ajast. - Ja siis?
See tähendab, et iga iteratsioon
püüab vaid tõestada iseenda tõestust,
see on rekursiivne, mõttetu.
- Kas sa nimetad mu elutööd mõttetuks?
Ei, aga te olete püüdnud seda lahendada,
käsi... mõlemad käed kinni seotud.
Ja ma ei mõista, miks.
Ma olen vana mees, Murph.
Kas me võime sel teemal teine kord jätkata?
Ma tahan oma tütrega rääkida.
Kosmosesse minnes peame kohanduma
tähtedevaheliste reiside reaalsusega.
Me peame oma elueast
kaugemale nägema.
Seetõttu ei tohiks me mõelda
üksikisikutena, vaid kui liik.
"Ära mine vagusalt
sinna lahkesse öösse."
TARS hoidis Endurance'i õigel positsioonil,
aga meie reis kestis plaanitust kauem.
Meil pole piisavalt kütust, et külastada
mõlemat planeeti. Seega peame valima.
Aga kuidas?
Mõlemad on paljulubavad.
Edmundsi andmed on paremad,
aga Mann edastab neid jätkuvalt.
Meil ei ole põhjust arvata,
et Edmundsi andmed on aegunud.
Tema planeedil on kõik eluks vajalikud
elemendid olemas. - Manni omal on ka.
Cooper, see on minu eriala.
Mina arvan, et Edmundsi
shansid on paremad. - Miks?
Gargantua pärast.
Vaata Milleri planeeti.
Süsivesinik, orgaanilised ained on olemas.
Aga elu ei ole. Steriilne planeet.
Manni planeedil on sama lugu.
- Musta augu tõttu?
Murphy seadus. Kõik, mis võib
juhtuda, juhtub mingil hetkel niikuinii.
Õnnetused on evolutsiooni nurgakivi,
aga musta augu lähedal ei saa palju juhtuda.
See neelab endasse asteroidid, komeedid.
Kõik, mis võiks sinuni jõuda.
Me peame sellest
kaugemale minema.
Kunagi sa ütlesid,
et dr Mann oli meist parim.
Ta on märkimisväärne.
Oleme siin ainult tänu temale.
Ja seal ta on. Oma planeedil,
saatmas meile väga üheseid kutseid.
Nõus. Aga Edmundsi
andmed on lubavamad.
Meil tuleb hääletada. - Kui hääletame,
siis peaksid sa midagi teadma.
Brand, tal on õigus teada.
See ei puutu asjasse.
- Mis?
Ta armastab Wolf Edmundsit.
- On see tõsi? - Jah.
Ja seetõttu soovingi
järgida oma südant.
Vahest oleme raisanud liiga palju aega,
otsides vastuseid teooriatest.
Sa oled teadlane, Brand.
- Siis kuula mind.
Armastus ei ole meie leiutis.
See on vaadeldav, võimas.
See peab ju midagi tähendama.
- Jah, armastusest on ühiskonnale kasu,
et luua suhteid, saada lapsi...
- Me armastame ka surnud inimesi.
Kus siin sotsiaalne kasulikkus on?
- Ei olegi.
Vahest tähendab see midagi enamat,
mida me veel ei mõista?
Ehk on see tunnistus mõnest kõrgemast
dimensioonist, mida me teadlikult ei mõista.
Mind tõmbab kellegi poole
universumi teises servas,
keda ma aastakümneid näinud pole,
kes võib juba ammu surnud olla.
Armastus on ainus tajutav asi,
mis ületab aja ja ruumi mõõtmeid.
Ehk peaksime seda usaldama,
kuigi me ei mõista veel?
Olgu, Cooper.
Sul on õigus.
Väikseimgi võimalus Wolfi
uuesti näha erutab mind.
Aga see ei tähenda, et ma eksin.
- Ausalt öeldes, Amelia: ilmselt tähendab.
TARS, sea kurss dr Manni planeedile.
Kaotame jälle kolmandiku. Järgmisel aastal
asun tööle Nelsoni farmis ja teen selle tasa.
Mis Nelsoniga juhtus?
Murph, kas soovid veel midagi?
- Ei, aitäh, kõht on täis. Väga maitsev oli.
Ulata mulle palun sõõrikut.
Kas sa jääd ööseks? Su tuba on
täpselt selline nagu sinu lahkudes.
Ma pean tagasi minema.
- Seal on küll mu õmblusmasin, aga ruumi...
Ma pean... Liiga palju mälestusi.
- Meil on ka selle vastu midagi.
Tolm.
Lois, mul on sõber,
kes võiks ta kopse kontrollida.
Amelia, mul on kahju.
- Sa oled lihtsalt objektiivne.
Kui sa mind just Milleri planeedi
jama pärast karistada ei ürita.
Ei, see polnud isiklik otsus. - Kui eksid,
tuleb sul vägagi isiklik otsus langetada.
Su kütusearvestused
põhinevad koduteel.
Kui me Manni planeedil ebaõnnestume, pead
valima: minna koju või jätkata plaaniga B.
Koloonia loomine võib
meid väljasuremisest päästa.
Sa peaksid valima oma laste
taasnägemise ja inimrassi säilimise vahel.
Usun, et oled ka siis objektiivne.
Ta on sind saabumisest saadik oodanud.
Üritasime sinuga kontakti saada.
Murph?
- Tere. Olen siin, professor.
Vedasin teid vist kõiki alt. - Ei, sa tõid
meid nii kaugele. Oleme lahendusele lähedal.
Ma lõpetan sinu alustatu.
- Väga hea, Murph.
Sul oli usku.
Kõik need... Kõik need aastad
palusin ma sul uskuda.
Tahtsin, et sa usuksid
oma isa tagasitulekusse.
Ma usungi, professor.
Andesta mulle, Murph.
- Pole millegi pärast andestada.
Ma valetasin sulle, Murph.
Tal polnud mingit
mõtet tagasi tulla.
Meid ei saa aidata.
Aga plaan A? Kõik see?
Kõik need inimesed?
Ja meie võrrand?
Kas mu isa teadis ka?
Kas ta hülgas mu?
"Ära mine vagusalt
sinna lahkesse öösse."
Ei. Ei!
Sa ei tohi minna. Ei.
Dr Brand, mul on kahju teile teatada,
et teie isa suri täna.
Ta suri rahus ja valutult.
Mul on väga kahju.
Brand, kas sa teadsid?
Ta ütles sulle, eks?
Sa teadsid?
See kõik on pettus.
Te jätsite meid siia.
Lämbuma.
Nälgima.
Jäätunud pilv.
Kõik on korras.
Kõik on korras. Rahune.
Kõik läheb hästi.
Palvetage, et te ei saaks kunagi teada,
kui hea on jälle kellegi nägu näha.
Mul polnud juba alguses eriti lootust.
Hiljem kadus viimnegi.
Varud said täielikult kulutatud.
Viimane kord magama minnes
ei määranud ma isegi äratusaega.
Te äratasite mu sõna
otseses mõttes surnust.
Lazarus.
Aga teised? - Kardan, et
teie olete ainuke, söör.
Siiamaani ehk.
Ei. Hetkeseisuga
pole võimalik teisi päästa.
Dr Mann. Rääkige meile
oma maailmast.
Meie maailmast, loodetavasti.
Meie maailm on külm,
jäine, ent lummavalt ilus.
Päevad on 67 külma tundi pikad.
Ööd kestavad veel
külmemad 67 tundi.
Gravitatsioon on mõnus.
80% Maa omast.
Minu maandumiskohas
on vesi leeliseline.
Õhus on nii palju ammoniaaki,
et hingata saab ainult mõned minutid.
Allpool, maapinnal, on kloor ja ammoniaak
hajunud ning seal on jäätunud süsivesinikke.
Hingatav õhk, orgaanilised ained.
Ehk isegi võimalus eluks.
Me võime seda maailma jagada.
- Need näidud on maapinnalt?
Aastate jooksul olen mitmeid sonde saatnud.
- Kui kaugele sa jõudsid?
Tegin mitu suuremat ekspeditsiooni,
aga kuna hapnik on piiratud,
siis KIPP seal pidi enamuse tööst
ise tegema. - Mis temaga juhtus, söör?
Hakkas alla käima.
Eksis orgaanilise aine äratundmisel,
kui leidsime ammooniumikristalle.
Veidi aega üritasime veel edasi,
aga lõpuks lammutasin ta laiali ja kasutasin
energiaallikat, et missiooni jätkata.
Pidasin end hüljatuks juba enne tema
lammutamist. - Kas soovite, et vaatan üle?
Ei ole vaja.
See vajab inimkätt.
Dr Brand, CASE suunab teile orbiidilt
sõnumi. - Olgu. Vabandage mind.
Dr Brand, mul on teile kahju
teatada, et teie isa suri täna.
Ta suri rahus, valutult.
Mul on väga kahju.
Kas see on Murph?
Ta on kasvanud.
Brand, kas sa teadsid?
Ta ütles sulle, eks?
Sa teadsid?
See kõik on pettus.
Te jätsite meid siia.
Lämbuma.
Nälgima.
Kas mu isa teadis ka?
Isa!
Ma tahan vaid teada,
kas sa jätsid mu siia surema?
Ma pean seda teadma!
Cooper, mu isa pühendas
kogu oma elu plaanile A.
Mul pole aimugi,
millest ta räägib.
Mul on.
Kas ta ei lootnudki
inimesi Maalt ära tuua? - Ei.
Kuid ta on püüdnud 40 aastat
gravitatsioonivõrrandit lahendada.
Amelia, su isa lahendas võrrandi,
enne kui ma lahkusin.
Miks ta seda siis ei kasutanud?
Võrrand ei suutnud siduda relatiivsust
kvantmehaanikaga. Selleks on rohkem vaja.
Rohkem? Rohkem mida? - Rohkem
andmeid. Tuleb näha musta augu sisse.
Loodusseadused keelavad puhast
singulaarsust. - Romilly, kas see on tõsi?
Kui must auk on auster,
siis singulaarsus on pärl selle sees.
Gravitatsioon on nii tugev, et see on
alati peidus pimeduses, horisondi taga.
Seepärast nimetatakse
seda "mustaks" auguks.
Olgu. Aga kui me
näeksime horisondi taha?
Ei saa, Cooper. On asju,
mida me pole määratud teada saama.
Su isa pidi leidma teise võimaluse,
kuidas inimrassi väljasuremise eest päästa.
Plaan B: koloonia.
- Miks sellest inimestele ei räägita?
Miks ehitati need jaamad? - Sest ta teadis,
kui raske on panna inimesi koostööd tegema,
et päästa liigid,
mitte iseennast ja oma lapsed.
Jura! - Te poleks siia tulnud, kui te
poleks uskunud, et suudate nad päästa.
Evolutsioon peab selle
lihtsa piiri ületama.
Me hoolime sügavalt ja
isetult neist, keda me tunneme.
Empaatia ulatub harva meie
vaateväljast kaugemale. - Aga see vale?
See üüratu vale?
- Andestamatu.
Tema teadis teda. Ta oli valmis
hävitama omaenda inimsuse.
Ta tegi liikide päästmiseks
uskumatu ohverduse.
Ei! Uskumatu ohverduse teevad
inimesed, kes Maal surevad!
Sest ta tembeldas oma kuradi
ülbuses nende olukorra lootusetuks.
Mul on kahju, Cooper,
aga nende olukord on lootusetu.
Ei. Ei.
- Meie oleme tulevik.
Cooper.
Cooper, mida ma saan teha?
Lase mul koju minna.
Oled sa selles täiesti kindel?
Tema lahendus oli õige. Tal on see
aastaid olnud. - See on väärtusetu.
See on pool vastusest. - Hästi,
aga kuidas sa teise poole teada saad?
Seal on must auk.
Kuni oled Maa peal... - Edasi?
Siin me seda ei leia.
Issand, nad pakivad
asjad ja lahkuvad.
Mida nad loodavad leida?
- Ellujäämise.
Neetud!
Murph, kas inimestel
pole õigust teada?
Paanikast pole kasu.
Me peame endistviisi jätkama.
Jah, aga kas professor
Brand ei tahtnud meid just...
Brand lõi meile käega.
Ma püüan selle endiselt lahendada.
On sul mingi mõte?
Tunne.
Ma rääkisin sulle oma vaimust.
Mu isa nimetas seda vaimuks,
sest ma kartsin seda.
Ma ei kartnud seda kunagi.
Nimetasin seda vaimuks,
sest see oli justkui inimene,
kes püüdis mulle midagi öelda.
Kui vastus on Maal,
siis on see seal.
Kuskil selles toas.
Pean selle vaid leidma.
Meil hakkab aeg otsa saama.
Kuidas on väliste
hapnikupuhastitega?
Las need olla, CASE. Ma magan niikuinii
enamiku ajast. - Kuule, Coop. - Jah?
Mul on sulle soovitus tagasiteele.
- Mis see on?
Tee pisike peatus Gargantua juures.
Ma lähen koju, Rom.
- Jah, ma tean.
See ei võta praktiliselt üldse aega.
See on Maa inimeste võimalus.
Räägi. - Gargantua on üks
vanem pöörlev must auk.
Ütleme, et see on "leebe" singulaarsus.
- Leebe? - Augud pole kunagi leebed.
Gravitatsioon on nii kiire, et võib ellu
jääda vaid horisonti kiiresti ületades.
Näiteks sond. - Mis sellega
pärast ületamist juhtub?
Horisonditagune on
täielik müsteerium.
Mis siis, kui sond suudaks näha hetkeks
singulaarsust ja vahetada kvantandmeid?
Kui ta suudaks üle kanda
igasuguse pulseeriva energia...
Millal muutus sond inimeseks, professor?
- TARS on ilmselge kandidaat.
Ma juba ütlesin talle, mida otsida.
- Mul on vaja KIPPi vana optilist saatjat.
Sa teeksid seda?
- Ärge hakake pisaraid kiskuma.
Robotina pean teie käsku täitma.
- Su märgulamp on katki.
Ma ei tee nalja!
Tahan, et TARS eemaldaks ja
kohandaks KIPPilt mõne komponendi.
Ma ei taha arhiveerimisfunktsioone
rikkuda. - Ma juhendan sind.
Hästi. Dr Mann, me peame
leidma kolm turvalist ala.
Ühe Brandi laborile ja kaks elupaigaks.
Maandunud mooduleid ei saa enam liigutada.
Ma võin su sondide juurde viia,
aga ma ei usu, et need tingimused püsivad.
Me peaksime ootama. - CASE läheb koos
destilleerimisvarustusega alla tagasi.
Tahaksin need alad
enne öö saabumist turvata.
Need tuulepuhangud
lähevad tavaliselt mööda.
Olgu pealegi.
- Sa pead võtma pikamaasaatja.
Just. - On akud laetud?
- Jah. - Minu järel.
TARS, 72 tundi, eks?
- Selge, Cooper.
Brand rääkis,
miks sa tahad tagasi minna.
Ma oleksin hooletu,
kui ma vähemalt ei mainiks,
et meie missioonile
kuluks täiendav insener ära.
Võta aeglasemalt, turbo.
Turvalisus ennekõike, CASE. Ära seda
unusta. - Turvalisus ennekõike, Cooper.
Tuleb öelda, dr Mann,
et mul on au selles osaline olla.
Kui saame baaslaagri püsti ja kindlustame
moodulid, on minu töö tehtud. Ma lähen koju.
Sul on peresidemed.
Kuigi mul pole perekonda,
võin kinnitada, et igatsus
olla teiste inimestega
on tähelepanuväärne.
See emotsioon on alus, mis teeb meist
inimesed. Seda ei tohi kergelt võtta.
Kaua sul juba see köha on?
- Mõnda aega.
Ema lubab mul siin mängida.
Ma pole su asju puutunud.
Käi sellega õrnalt ümber.
Sa ju tead, miks me ei saanud masinaid
nendele missioonidele saata. On nii, Cooper?
Masinad ei oska improviseerida, sest
neisse ei saa surmahirmu programmeerida.
Meie ellujäämisinstinkt on üks
meie suurimaid inspiratsiooniallikaid.
Võtame näiteks sinu.
Oled isa, kelle ellujäämisinstinkt
kandub edasi lastele.
Mida ütleb uurimus? Mis on
viimane asi, mida sa enne surma näed?
Oma lapsi.
Nende nägusid.
Surma hetkel sunnib su mõistus edasi
tegutsema, ellu jääma. Nende nimel.
Tere, sina oled kindlasti Coop.
Palun istu siia.
Asi on halb.
Nad ei saa siia jääda.
Selge?
- Jah.
TARS, miks nii kaua läheb? - Professor,
mul ei õnnestu alglaadimist lõpetada.
Ma ei mõista.
Naljakas.
Kui ma lahkusin Maalt,
arvasin, et olen valmis surema.
Kuid tegelikult ma ei mõelnud kordagi
võimalusele, et minu planeet ei ole see õige.
Miski ei läinud nii,
nagu oleks pidanud. - Lähme.
Hinga nüüd sügavalt sisse.
Mida see tähendab?
- Mida sa teed?!
Anna andeks, aga ma ei saa
lasta sul selle laevaga lahkuda.
Meil läheb seda missiooni
lõpetamiseks vaja.
Kui teised mõistavad, mida see
koht ei ole. Me ei jää siin ellu.
Anna andeks. Mul on kahju.
Nad ei saa enam siia jääda.
- Te peate kohe lahkuma.
Ma ütlen nüüd midagi ilmselget.
Sa pead vastutama. - Issand!
Coop, võta asjad.
Ta läheb koju.
Isa ei kasvatanud
sind nii lolliks, Tom!
Isa ei kasvatanud mind, vaid vanaisa.
Ta on maetud aeda ema ja Jessie kõrvale.
Sa võltsisid kõiki andmeid?
Siin pole mingit pinda eluks. - Ei.
Ma püüdsin oma kohust täita, Cooper.
Teadsin saabumise hetkest peale,
et see paik ei paku midagi.
Ma pidasin ahvatlusele
aastaid vastu.
Teadsin, et kui ma vajutan seda nuppu,
tuleb keegi mind päästma.
Sa kuradi argpüks!
- Jah.
Jah.
Kui sa ise ei lähe, lase oma perel
minna. Lase... Päästa oma perekond.
Läheksime maa alla elama? Koos sinuga?
Palvetame, et issi päästab meid?
Isa ei tule tagasi. Tal polnud plaaniski
tagasi tulla. Nüüd on kõik minu kätes.
Sina päästad kõik, sest isa ei suutnud seda?
- Isa ei püüdnudki! Isa hülgas meid!
Ta jättis meid siia surema.
- Keegi ei tule sinuga.
Kas ootad,
kuni su järgmine laps sureb?
Kasi välja ja ära tagasi tule.
Sa võid mu asjad endale jätta.
Lõpeta!
Ei. Ei!
Dr Mann, 50% tõenäosusega
tapad sa iseenda.
Paremat shanssi pole
mul juba aastaid olnud!
Ära mõista mind hukka, Cooper. Sind ei
pandud samamoodi proovile nagu mind.
Väheseid on pandud.
Sa andsid endast parima, Murph.
Kas sa tunned seda?
Ellujäämisinstinkti.
See ajendaski mind. See ajendab
meid kõiki ja see päästab meid kõiki.
Ma päästan meid kõiki.
Sinu pärast, Cooper.
Anna andeks, ma ei suuda seda
pealt vaadata. Palun vabandust.
Arvasin, et suudan, aga ei suuda.
Ma olen siin, sulle toeks.
Kuula mu häält, Cooper. Ma olen siin.
Sa ei ole üksi.
Kas sa näed oma lapsi?
Kõik on hästi. Nad on sinuga.
Kas professor Brand luges sulle enne
lahkumist luuletust? Kas mäletad seda?
"Ära mine vagusalt
sinna lahkesse öösse,
vanadus leegitsegu ja
möiraku päeva sulgudes,
märatse, märatse
valguse surmale vastu."
Appi! Appi!
- Cooper?
CASE!
- Õhku pole.
Õhku pole!
Cooper! Cooper, ma tulen!
CASE! - Mul on koordinaadid.
Mine, mine, mine!
Cooper, me tuleme.
Pea vastu. Ära räägi.
Hinga võimalikult vähe.
Oleme peaaegu kohal.
Siin on turvalukustus, söör.
Ligipääsuks on vaja inimese luba.
See on sinu päralt, söör.
Püüa mitte hingata.
Me tuleme! Me tuleme!
Pea vastu.
Me oleme kohe kohal!
Peame liikuma kiiremini!
Kiiremini! Kiiremini!
Cooper!
Pea vastu!
Ma näen teda! Ma näen teda!
Paremale. Pööra paremale!
Cooper! Cooper, ma tulen!
Võta!
Need andmed ei klapi.
Palun vabandust.
- Mida? - Mann valetas!
Romilly! - Romilly, kas sa
kuuled mind? Romilly!
Tagasi, professor! Päästa end!
Romilly? - Romilly!
Kas sa kuuled mind?!
Hoia silmad lahti! Lois!
Kuidas jäi ettevaatusega, CASE?
- Turvalisus ennekõike, Cooper.
Romilly? Romilly, kas sa
kuuled mind? Siin Brand.
Romilly! - Dr Brand, Cooper,
toimus plahvatus. Dr Manni baasis.
TARS, TARS! Kella 10 suunal.
Ütle, kui TARS on jõudnud pardale.
Romilly ei jäänud ellu.
Ma ei suutnud teda päästa.
- TARS on peal. - Ma võtan nüüd üle!
Kas said Ranger 2 vaatevälja?
- Ta liigub orbiidile.
Kui ta saab laeva üle kontrolli,
oleme surnud.
Ta hülgaks meid?
- Ta juba hülgas meid!
Minge allkorrusele.
Oodake auto juures.
Tulge!
Istuge taha!
Minge kohe tagaistmele. Kohe!
Dr Mann, palun vasta!
Ta ei tunne Endurance'i põkkumis-
protseduuri. - Kuid autopiloot teab.
Mitte pärast seda, kui TARS
selle välja lülitas! - Tore!
Milline on su usaldusseadistus, TARS?
- Ilmselt madalam kui sul!
Ära püüa põkkuda. Kordan.
Ära püüa põkkuda. Palun vasta.
Autopõkkumise järjestus on varjatud.
Tühista. - Puudub volitus.
- Tühista!
Puudub volitus.
Ära püüa põkkuda. Kordan.
Ära püüa põkkuda. Palun vasta.
Lähenen aeglaselt Endurance'ile.
Ebatäielik kontakt.
- Tühista! - Luuk lukus.
Kas ta on juba lukustunud?
- Mitte täielikult.
Dr Mann...
Luugi lukustus vabastatud.
Dr Mann, ära ava,
kordan, ära ava luuki.
Kordan. Ära ava luuki. Kui sa
avad luugi, kaob õhulüüsist rõhk.
Mis siis juhtub, kui ta laseb
õhulüüsi õhku? - Mitte midagi head.
Tõmba tagasi! Tagasi! Tagasikäigumootor
täisvõimsusele, CASE! Maksimumile! Tagasi!
CASE, salvesta mu teade
pardaarvutisse ja edasta lakkamatult.
Dr Mann, ära ava õhuluuki.
Ma kordan. Ära ava...
- Brand?
Ma ei tea, mida ta sulle rääkis,
aga ma võtan Endurance'i üle.
Siis saame rääkida
missiooni lõpuleviimisest.
Dr Mann, kuula mind! - Asi pole minu
ega Cooperi eludes, vaid kogu inimkonnas!
See on hetk...
See ei ole...
Issand jumal!
Pole mingit mõtet kasutada oma kütust...
- Mõõda Endurance'i pöörlemiskiirust.
Cooper, mida sa teed?
- Põkkun.
Arvuti järgi on pöörlemis-
kiirus 67-68 pööret minutis.
Ole valmis meie pöörlemiskiirust tagasikäigu-
mootori abil korrigeerima. - See on võimatu.
Ei, see on vajalik.
Endurance siseneb atmosfääri.
Sellel puudub kuumuskaitsekilp.
CASE, oled valmis?
- Valmis.
Cooper, meil pole
aega ettevaatuseks.
CASE, kui ma kaotan teadvuse,
võta juhtimine üle.
TARS, ole valmis põkkumis-
mehhanismi rakendama.
Endurance hakkab üle
kuumenema. - 6 meetrit.
Vajan kolm kraadi
tüürpoordi, Cooper. - 3 meetrit.
Cooper, oleme kohakuti!
- Rakenda pöörlemine!
Noh, TARS, tee see ära!
Saad hakkama küll!
Lukus, Cooper.
- Vähendame pöördeid!
Rahulikult.
Tagasikäigumootorid!
Põhimootor sisse!
Me saame orbiidilt välja.
Teeme ära, kullake!
Lülitan mootori välja!
Oleme orbiidilt väljas!
No nii! Ja nüüd
meie järgmine trikk!
Olgu see hea.
Me suundume Gargantua tõmbevälja.
Raisk. CASE, võta
juhtimine üle. - Selge.
Cooper, me libiseme Gargantua suunas.
Kas lülitan põhimootorid sisse?
Ei, me peame laskma laeval
minna nii kaugele kui võimalik.
Lase tulla. - On head ja
halvad uudised, Cooper.
Põrgusse, TARS! Ütle otse välja.
Varugeneraator lülitus sisse.
Süsteem on stabiilne. Kõik on hästi.
Tore! Hästi. Navigeerimisseade
on täielikult hävinenud.
Meil pole piisavalt ressursse,
et Maale tagasi jõuda,
kuid usun, et jõuame Edmundsi planeedile.
- Kuidas on kütusega?
Seda pole piisavalt, aga mul on plaan. Las
Gargantua tõmbab meid horisondile lähemale
ja annab meile piisavalt hoogu Edmundsi
planeedini jõudmiseks. - Käsijuhtimisega?
Selleks olen mina siin.
Ma viin meid kriitilisele orbiidile.
Kuidas on ajanihkega? Kellelgi pole praegu
aega muretseda relatiivsuse pärast, dr Brand.
Vabandust, Cooper.
Kui oleme kogunud Gargantua
ümber piisavalt kiirust,
kasutame Ranger 1 ja
Ranger 2 kanderakettidena,
mis tõukavad meid musta
augu gravitatsioonist välja.
Ühendus Ranger 1-ga on hävinenud.
Peame seda käsitsi juhtima.
Kui Ranger 1 on ammendunud, eraldub
TARS ja ta imetakse otse musta auku!
Miks peab TARS eralduma? - Me peame
raskusi võrdsustama, gravitatsiooni eirama.
Newtoni kolmas seadus. Et inimesed saaksid
midagi välja tuua, tuleb midagi maha jätta.
Cooper, sa ei saa paluda TARSil seda teha.
- Ta on robot. Temalt pole vaja küsida.
Cooper, va sitapea! - Vabandust, sa
katked ära. - Nii oligi plaanis, dr Brand.
See on meie ainus
võimalus Maa inimesed päästa.
Kui suudan leida viisi, kuidas edastada seal
peituvaid kvantandmeid, siis ehk õnnestub.
Saame vaid loota, et seal on
veel kedagi, keda päästa.
Maksimaalne kiirus saavutatud.
Ole valmis kiirendusmootoreid käivitama.
Valmis?
- Valmis. - Valmis.
Põhimootori süüteni 3, 2, 1...
Käivita Ranger 1
mootorid minu käsul.
3, 2, 1...
Käivita Ranger 2
mootorid minu käsul.
3, 2, 1...
See väike manööver maksab meile 51 aastat!
- Sa näed 120-aastase kohta väga hea välja!
Ranger 1, valmistuda eraldumiseks.
Minu märguande peale:
3, 2, 1...
Eraldada!
Hüvasti, TARS! - Hüvasti, dr Brand.
Teisel pool näeme, Coop.
Peagi kohtume!
Tubli, CASE.
Toredasti külma kõhuga lennatud!
Mul on head õpetaja!
Ranger 2, valmistuda eraldumiseks.
Mida? Ei, ei.
Cooper, Cooper, mida sa teed?
Newtoni kolmas seadus.
Midagi tuleb maha jätta!
Sa ütlesid, et ressurssidest piisab mõlemale!
- Me leppisime kokku, Amelia, 90%.
Ei!
Eraldada.
Me suundume alla.
Lähenen sündmuste horisondile.
Vasak tiib sukeldus sellesse.
Läbib seda.
Liigun pimeduse suunas.
Näen musta auku. See on süsimust!
TARS, kas kuuled?
See on süsimust.
TARS, ka sa kuuled mind?
Kuuldel.
Midagi ilmus ekraanidele,
mingid häired.
Kaotan kontrolli juhtkangi üle. Kõikjal on
sähvatused. Valguse ja pimeduse sähvatused.
Gravitatsioonis on keerised.
Arvuti ütleb üles.
Külgetõmbejõud,
ma kaotan kontrolli juhtkangi üle.
Murph! Murph, tule juba!
Murph!
Murph! Murph! Murph!
Ei, ei, ei, ei! Murph!
Murph!
Ei, ei!
Kui sa meid maha jätad,
lahku kohe! - Ei.
Ei, ära mine.
Ära mine, sa idioot! Ära lahku!
Morse, morse, morse.
"J".
"Ä"
Murph, meil pole
selleks aega, lähme juba!
JÄÄ!
Lase käia, vaata, Murph, vaata järele!
Mis seal öeldud on? Mis seal öeldud on?
Seal öeldakse: "jää"!
Ütle talle, Murph.
Ära lase tal minna.
Ära lase,
ära lase tal minna, Murph.
JÄÄ
Ära lase tal minna, Murph!
Ära lase mul minna, Murph!
Ei, ära lase mul minna, Murph!
Ei, ei, ei, ei!
See olid sina!
Sina olidki mu vaim!
Cooper, Cooper, tule kuuldele.
- TARS?
Täpselt nii.
Sa jäid terveks? - Kusagil nende
viiendas dimensioonis. Nad päästsid meid!
Tõesti? Kes kuramus "nad" siis on?
Ja miks nad meid aitavad?
Ei tea, aga nad lõid selle
kolmedimensioonilise ruumi
oma viiemõõtmelises reaalsuses, et sa
seda mõistaksid. - Midagi ei tulnud välja.
Tuli küll. Sa nägid, et aeg
on siin füüsiline dimensioon.
Sa mõistsid, et jõudu saab
rakendada läbi aegruumi. - Gravitatsioon...
kui suhtlemisviis?
- Just nii.
Gravitatsioon võib ületada dimensioonide,
sealhulgas aja piire? - Paistab nii.
On sul kvantandmed?
- Just nii, on küll.
Olen neid edastanud kõigil lainepikkustel,
aga miski ei pääse välja. - Mina edastan need.
Kas need andmed lapse jaoks
rasked pole? - Ta pole tavaline laps.
Lase tulla, isa!
Murph, tuli on kustumas! Ruttu!
Isegi kui sa edastad talle andmed,
ei mõista ta pikka aega nende tähtsust.
Ma mõistan seda, TARS,
aga me peame midagi välja mõtlema
või inimesed Maal hukkuvad!
Mõtle, mõtle, mõtle!
Cooper, nad ei toonud meid siia,
et me saaks minevikku muuta.
Ütle seda veel üks kord. - Nad ei
toonud meid siia, et me minevikku muudaks.
Ei, nemad ei toonud
meid üldse siia.
Me tõime end siia ise!
TARS anna mulle
kahendkoodis NASA koordinaadid.
Kahendkoodis,
selge, edastan andmeid.
See pole vaim.
See on gravitatsioon.
- Kas sa ei mõista ikka veel, TARS?
Ma ise tõin end siia!
Me oleme siin, et suhelda
kolmedimensioonilise maailmaga.
Me oleme sild!
Ma arvasin, et nad valisid minu.
Aga nad ei valinud mind,
nad valisid tema! - Milleks, Cooper?
Et päästa Maa!
See kõik! Ühe väikese
tüdruku magamistoas.
Iga hetk, see on
lõpmata keeruline.
Neil on piiramatu ligipääs ajale ja ruumile,
aga nad ei ole nendega seotud!
Nad ei saa leida kindlat kohta kindlal
ajahetkel. Nad ei saa meiega suhelda.
Seepärast ma siin olengi.
Ma olen siin, et leida viis
seda Murphyle öelda. Nagu ma
leidsin selle hetke. - Kuidas, Cooper?
Armastusega, TARS, armastusega!
Täpselt nagu Brand ütles:
minu side Murphyga on vaadeldav.
See on võti.
- Miks me siin oleme?
Et leida viis andmed
temani toimetada.
Kell!
Me edastame koodi
sekundiseieri liikumisega.
TARS, pane andmed
morsekoodi ja anna siis mulle.
Tõlgin andmeid morsekoodi.
Cooper, aga kui ta selle järele ei tule?
Ta tuleb. Ta tuleb.
Ta tuleb juba, Murph!
Hästi, ma tulen alla.
- Kust sa seda tead?
Sest mina andsin selle talle!
Selge. Morse kood on:
punkt, punkt, kriips, punkt...
Punkt, punkt, kriips, punkt,
Punkt, kriips, punkt, punkt...
- Punkt, kriips, punkt, punkt...
See oli tema!
Kogu aeg! Ma teadsin seda!
Isa päästis meid!
Eureka!
See on traditsioon.
Kas see töötas?
- Mulle tundub küll.
Kust sa tead? - Sest need
olendid sulgevad hüperkuubi.
Kas sa ei mõista ikka veel, TARS?
Need pole olendid.
Need oleme meie!
Mida ma Murphy heaks tegin,
seda teevad nemad minu heaks!
Meie kõigi heaks.
- Cooper, inimesed ei saanud seda luua.
Ei, ei. Veel mitte.
Aga ühel päeval.
Mitte sina või mina. Aga inimesed.
Tsivilisatsioon, mis areneb meile
tuntud neljast dimensioonist edasi.
Mis nüüd juhtub?
Hr Cooper.
Ärge kiirustage, söör.
Vaikselt ja rahulikult, hr Cooper.
Ärge unustage,
te pole enam esimeses nooruses.
Te olete tegelikult 124-aastane.
Ärge kiirustage, söör.
Teil vedas äärmiselt.
Kui Rangerid teid leidsid, oli teil
järel vaid mõne minuti jagu hapnikku.
Kus ma olen?
Cooperi jaamas.
Mis praegu Saturni ümber tiirleb.
Cooperi jaamas?
Kui kena,
et nimetasite selle minu järgi.
Mida? - Jaam pole nimetatud teie järgi,
söör, vaid teie tütre nime järgi.
Kuigi ta on alati rõhutanud
teie panuse tähtsust. - On ta veel elus?
Ta jõuab siia mõne nädala pärast.
Ta on kaugelt liiga vana
ühest jaamast teise üleviimiseks,
aga kui ta kuulis teie leidmisest...
Me räägime ju Murphy Cooperist!
- Seda kindlasti.
Me kirjutame teid
mõne päeva pärast välja.
Teile kindlasti meeldib,
mis meil siin on.
Tegelikult kirjutasin ma teist keskkoolis
ettekande. Ma tean kõike teie elust Maal.
Ah jaa, see.
Kas te tuleksite minuga kaasa?
Meil on teile meeldiv üllatus.
Kui ma prl Cooperile
selle ettepaneku tegin,
olin ma väga rõõmus, kui ta
ütles, et see on hiilgav idee.
Muidugi ei rääkinud
ma temaga isiklikult.
Mu isa oli farmer.
Nagu tollal kõik.
Toitu lihtsalt ei jätkunud kõigile.
Me kandsime vahel väikeseid
riideribasid oma nina ja suu ees,
et ei peaks seda nii
palju sisse hingama.
Ta kinnitas,
et te jumaldasite põllutööd.
Ta ütles seda? Tõesti?
Kodu, armas kodu! - Siin on kõik
täpselt omal kohal ja tõetruult esitatud.
Jah.
Kuulge, see on ju... - Masin, mille me
koos teiega Saturni lähedalt leidsime.
Vooluallikas on läbi,
aga me paneme uue, kui soovite.
Jah, palun tehke seda!
Seadistused.
Üldised seadistused.
Turvaseadistused.
Ausus, uus seadistus.
95%. - Kinnitatud.
Täiendavad kohandused?
Huumor: 75%.
- Kinnitatud.
Automaatne enesehävitus
toimub 10, 9... - Võta alla, 60% peale.
60% kinnitatud.
Kopp, kopp - kes on?
- Soovid 55%?
Kas tõesti kõik nii oligi?
Nii puhas polnud siin kunagi.
Ma ei pea sellest piisavalt lugu,
teesklemaks, et oleme jälle alguses.
Ma tahaks teada,
kus me praegu oleme?
Kuhu me läheme?
Hr Cooper? - Jah?
- Kogu perekond on siin.
Perekond?
Jah, nad kõik tulid teda vaatama.
Ta oli peaaegu kaks aastat krüounes.
Sa ütlesid neile,
et mulle meeldis põllutöö?
See olin mina, Murph!
Mina olin su vaim!
Ma tean.
Inimesed ei uskunud mind,
arvasid, et ma tegin seda ise. Aga...
Ma teadsin, kes see oli.
Keegi ei uskunud mind.
Aga ma teadsin, et sa tuled tagasi.
Kuidas?
Sest mu isa lubas seda mulle!
Ma olen nüüd siin, Murph.
Ma tulin tagasi!
Ei. Ükski vanem ei peaks
nägema oma last suremas.
Minuga on mu lapsed.
Sina mine!
Kuhu?
Brand.
Ta on seal, kuskil.
Paneb laagrit üles.
Üksinda võõras galaktikas.
Vahest seab ta end
just praegu pikale unele.
Meie uue päikese valguses.
Meie uues kodus.
Jutustasid
O
S, sipsik ja Valdo "Valtz" Tohver
www.subclub.eu