Eusko Jaurlaritzaren
laguntzarekin egindako azpitituluak
Nire aita nekazaria zen.
Garai hartako guztiak bezala.
Baina ez zen beti hala izan.
Ordenagailuak dio azkarregi zoazela.
Kontrolpean dago.
Estugunea urutzatzen.
Itzaltzen, Cooper.
Guztia itzaltzen.
-Ezta pentsatu ere!
Aita?
Sentitzen dut, Murph.
Segi ohera.
Mamua zinela uste nuen.
Mamuak ez dira existitzen, laztana.
Aitonak baietz dio.
Izango da berari gutxi falta
zaiolako bat izateko.
Ohera.
Beste amesgaizto bat istripuarekin?
Ohera, Murph.
Garirik gabe geratu ginen.
Izurritearekin erre
behar izan genuen.
Oraindik artoa genuen.
Artasoro hektareak genituen.
Baina hautsez gainezka geunden.
Ezin dut deskribatu.
Etengabea zen.
Hautsezko ekaitza...
...amaigabea.
Izara zatiak eramaten genituen...
...ahoa eta sudurra estaltzeko...
...eta ez irensteko.
Mahaia jartzean,
platerak buruz behera...
ipintzen genituen.
Edalontziak, kopak, guztia...
...buruz behera.
Azkar! Goazen, Murph!
16.00tan mandioan.
Herbiziden aurkako neurriak.
Ados?
-“Bai, jauna”.
Mahaian ez, Murph.
Aita, konponduko didazu?
Zer egin diozu nire moduluari?
-Ni ez naiz izan.
Utzi asmatzen.
Zure mamua?
Apaletik bota du.
Liburuak botatzen dizkit.
Mamuak ez dira existitzen,
babalorea.
Bilatu dut.
Poltergeist bat da.
Aita, esaiozu.
Ez da oso zientifikoa, Murph.
Ez al du zientziak azaltzen
ezezaguna zaiguna?
Harrapatuta.
Zaindu gauzak.
Ongi da, zientziari
buruz hitz egin nahi?
Ez da nahikoa mamuek izutzen
zaituztela esatea.
Gertaerak ikertu behar dituzu,
“nola” eta “zergatik” aztertu...
...eta ondoren zure ondorioak
azaldu. Ados?
Ados.
-Oso ongi.
Zortea institutuan.
-Zaude.
Tutoretza aitarekin da,...
...ez aitonarekin.
Lasai, turbo!
Hori ez da hauts-ekaitza.
-Nelson bere soroak erretzen ari da.
Izurritea?
Diote ez dela beste
okra-uztarik egongo.
Inoiz ez.
Artoa erein behar nuen,
besteek bezala.
Izan atsegina irakaslearekin.
Ezkongabea da.
Eta? Zer nahi duzu egitea?
Lurra birpopulatu.
Hasi ba, gazte.
Zergatik ez zara zure
kontuetan sartzen,...
..."agure"?
Murph, sartu bigarrena.
Hirugarrena.
Ea ba, babalore.
-Marruskatu dezala!
Isildu, Tom!
Zer egin duzu, Murph?
-Ez dut ezer egin.
Zulatu egin dugu.
-Murphyren legea.
Isildu!
Hartu ordezkoa, Tom.
-Hori zen.
Ekarri zulatzeak
konpontzeko kita!
Eta nola konpondu behar dut hemen?
-Zuk jakingo duzu.
Ez naiz beti hor egongo.
Eta aurpegi hori, Murph?
Zergatik jarri zenidaten
gauza txar baten izena?
Ez genuen egin.
Murphyren legea?
Murphyren legeak ez du esan nahi
zeozer txarra gertatuko denik.
“Zerbait gerta badaiteke,
gertatuko dela” esan nahi du.
Eta hori itzela
iruditzen zitzaigun.
Igo.
Tira.
Eta gurpil zulatua?
Bai.
Indiar drona. Eguzki zelulek
baserria energiaz hornituko lukete.
Eutsi bolantea, Tom.
Azkar.
Hari apuntatu.
Zapaldu, Tom.
Galtzen ari naiz.
Apuntatu.
Ez galdu.
Goazen.
Oso ongi, Tom.
Aita?
Ia badut. Ez geratu!
Aita!
Tom!
Esan didazu ez geratzeko!
Eta orain esaten dizut...
..."eta zubi batetik
botatzea eskatuko banizu?"
Galdu dugu.
-Hori bai ezetz.
Saiatu nahi duzu?
Aurrera.
Hor utziko dugu,
Urtegiaren ertzean.
Oso ongi.
Zenbat denboraz egongo
zen han goian?
Delhiko zentroa bertan behera
geratu zen, gurea bezalaxe,...
...duela hamar urte.
Orduan hamar urtez?
Zergatik jaitsiko zen hainbeste?
-Ez dakit.
Eguzkiak bere ordenagailua urtuko
zuen edo zerbaiten bila ibiliko zen.
Zer?
Bihurkin laua.
Seinale bat agian?
Ez dakit.
Zertarako erabiliko duzu?
Ardura soziala emango diot,...
...uzta-makina kontrolatzeko.
Ezin dugu aske utzi?
Ez dio inori kalterik egin.
Egokitzen ikasi behar du.
Gu guztiok bezala.
Nola doa hau? Nirekin sartuko
zarete? -Nik eskola dut.
Honek... hemen geratu behar du.
Zer egin duzu?
-Orain esango dizute.
Haserretuko naiz?
-Ez nirekin.
Mesedez, kontrolatu zure burua.
-Lasaitu.
Kontrolpean dago.
Berandu zatoz, Coop.
Bai, zulatu egin dugu.
Eta asiar borroka-hegazkinen
dendan geratu zara.
Ez, berez, jauna,
zaintze-drona da.
Eguzki-zelula bikainekin.
Indiarra da.
Eseri.
Bueno...
Tomen emaitzak
iritsi zaizkigu.
Nekazari bikaina izango da.
Ongi doakio.
Eta unibertsitateari buruz zer?
Bakar batzuk sartzen dira.
Ez dute nola...
Nik zergak ordaintzen ditut.
Nora doa dirua?
Jada ez dago armadarik.
Unibertsitatera ez.
Errealista izan behar duzu.
Unibertsitatearen ateak
ixten ari zara?
15 urte ditu.
-Ez da nahikoa ona.
Ze neurri du zure gerriak, 80 zm?
Eta 84 hanka-tartean?
Ez dakit nora iritsi nahi duzun.
Zure ipurdia neurtzeko
bi zifra behar dira,...
...eta nire semearen etorkizuna
neurtzeko bat besterik ez?
Gizon jakintsua zara, Coop.
Eta pilotu trebatua.
-Eta ingeniaria.
Oraintxe ez dugu
ingeniaririk behar.
Ez dugu telebista edo hegazkinik
behar, janaria behar dugu.
Munduak nekazari onak behar ditu,
zu bezalakoak.
Eta Tom bezalakoak.
-Nekazari ezjakinak.
Nekazari belaunaldia gara.
Eta gauzak hobera doaz.
Zure bilobek ingeniari izan...
-Amaitu dugu?
Ez.
Hanley andereñoak Murphi
buruz hitz egin nahi dizu.
Murph neska jatorra da.
Eta oso argia.
Baina azkenaldian
arazoren bat izan du.
Kideei erakusteko hau ekarri zuen.
Lurreratzeak ilargian.
Nire testuliburu bat da.
Betidanik atsegin
izan ditu argazkiak.
Testuliburu federal zaharra da.
Edizio zuzenduak erabiltzen ditugu.
Zuzenduak?
Azaltzen dute nola
Apolo misioak...
...asmakuntza izan ziren
Sobietar Batasuna suntsitzeko.
Ez duzu uste ilargira
iritsi ginenik?
Uste dut propaganda
bikaina izan zela.
Sobietarrek dirutza xahutu zuten...
...espazio-ontziak eta beste
alferreko makinak eraikitzen.
"Alferreko makinak".
Eta ez badugu XX. mendeko
gehiegikeriara itzuli nahi,...
...planeta honi buruzko
gauzak irakatsi...
...behar ditugu, eta
ez nola abandonatu.
Alferreko makina horietako
bat IRM deitzen zen.
Eta baten bat geratu izanez gero,
medikuek nire emaztearen buruko...
...kistea hil baino lehen topatu
ahal izango zuketen, eta ez ondoren.
Eta bera izango zen orain
hau entzuten ari dena,...
...ezin hobea litzatekeen gauza,
berak nik baino...
...pazientzia gehiago zuelako.
Sentitzen dut emaztearena,
Cooper jauna.
Baina Murph eskuetara
iritsi da...
...Apoloren lelokeria honekin.
Jakin nahi genuen zeozer
bururatzen zaizun...
...portaera hori
etxean konpontzeko.
Bihar gauean partidoa dago.
Orain beisbolarekin dabil.
Bere talde gustukoenak jokatzen du.
Litxarreriak egongo dira,...
...freskagarriak eta...
Uste dut eraman egingo dudala.
Nola joan da?
Kanporatua izatea lortu dut.
Zer?
-Cooper.
Hemen Cooper.
Berregituratu zenituen uzta-makinak
zoratu egin dira.
Kontrolak berrabiarazi.
Egin dut. Etorri egin
beharko zenuke.
Bata bestearen atzetik
korrika hasi dira.
Iparrorratzarekin
interferentziak daude.
Eremu magnetiko bat edo.
Liburuek ez dute berezitasunik.
Aztertzen ibili naiz,
zuk esan bezala.
Tarteak zenbatu ditut.
-Zergatik?
Mamuak zerbait esan nahi badu.
Morsea probatu dut.
Morse?
Bai.
Puntuak eta marrak.
-Ezagutzen dut Morse kodea.
Ez dut uste apalak ezer
esan nahi dizunik.
Iparrorratz eta GPS
guztiak berrabiarazi ditut.
Zer da...?
-Ez dakit.
Etxea mineral magnetiko baten
gainean egon izan balitz...
...jakingo genukeen traktorea
abian jarri bezain laster.
Entzun dut ikastetxeko
bilera ez dela ongiegi joan.
Entzun duzu?
Nor garen ahaztu
dugula dirudi.
Esploratzaileak, aitzindariak,
ez "nekazariak".
Txikia nintzela,...
...egunero topatzen zuten
berritasunen bat. Edozein...
...gauza edo ideia. Egunero
gabon-gaua izango balitz bezala.
Baina sei mila milioi
biztanlerekin...
Pentsa!
Eta guztiok guztia nahi dugu.
Mundu hau ez dago hain gaizki.
Eta Tomi ongi joango zaio.
Zu zara lekurik ez duena topatzen.
40 urte goiz edo
40 urte berandu jaio zinen.
Nire alabak bazekin.
Jainkoak bedeinkatu dezala.
Eta zure semeek badakite.
Bereziki Murphek.
Lehen gora begiratzen genuen
izarren artean...
...zein leku hartuko
genuen amesten.
Orain behera
begiratzen dugu...
...hauts artean izango
dugun lekuaren beldur.
Cooper, ona zinen zerbaitetan...
...eta ez zenuen etekina
ateratzeko aukerarik izan.
Sentitzen dut.
Nork pentsa zezakeen
elikagaiak ematen zizkigun...
...lur hori gure kontra jarri eta
txikituko gintuela?
Apirilean, ez banago oker,
apirilaren 15ean.
13.30 izango zen gauza hori...
...kanoi horren gainetik
jaisten hasi zenean.
Nire garaian benetako
jokalariak zeuden.
Nortzuk dira baldar hauek?
Nire garaian lanpetuegi
geunden janari bila...
...beisbolera jokatzen
ibiltzeko.
Krispetak partidu batean,
nola liteke hori?
Hot doga nahi dut.
Ikastetxean diote nire urratsak
jarraituko dituzula.
Hori bikaina da.
“Bikaina” diozu?
-Gorroto duzu baserria, aita.
Aitonak dio.
Aitonak dio, ezta?
Axola duen gauza bakarra
zuk sentitzen duzuna da.
Atsegin dut egiten duzuna.
Gure baserria atsegin dut.
Eta bikain egingo duzu.
Goazen.
Latzenetakoa da.
Ipini maskara.
Kito?
Leihoak itxi dituzue?
Mamua.
Hartu zure burkoa.
Tomekin egingo duzu lo.
Ez da mamua.
Grabitazioa da.
Tom eramango dut,
eta ondoren hirira joango naiz.
Zergatik ez duzu garbitzen...
...ondratzez amaitzen duzunean?
Ez da Morsea, Murph. Binarioa da.
Zabalak, bat. Estuak, zero.
Koordenatuak.
Goazen.
Hogeita hamahiru.
Kito.
Ez dut galdu nahi!
Aitona ordu pare bat
barru iritsiko da.
Baina ez dakizu
zer topatuko duzun.
Horrexegatik...
...ezin duzu etorri.
Aitona berehala itzuliko da.
Esan irratitik deituko diodala.
Zertan ari zara?
Ez da barregarria.
Ez zeundeke hemen nigatik
izan ez balitz.
Izan erabilgarria.
Uste dut ezin dugula jarraitu.
Ez duzu zizaila ekarri?
Hori da nire alaba.
Kendu hesi paretik!
Ez tirokatu! Ez dut armarik.
Nire alaba furgonetan dago.
Ez izan beldur.
Nola aurkitu duzu leku hau?
Non dago nire alaba?
Instalazio hauen
koordenatuak zenituen.
Nondik atera dituzu?
Non dago nire alaba?
Ez behartu berriz ere
geldiaraztera. Eseri!
Oraindik marine bat
zarela uste duzu?
Jada ez dago marinerik.
Eta zu bezalako soldadu
xumeak ditut belarra mozten.
Nola lortu dituzu koordenatuak?
Zuk ez duzu belar-mozgailu
itxurarik.
Xurgagailu bikaina
bilakatuko zaitut.
Horixe ezetz.
TARS, atzera, mesedez.
Segurtasun neurri militar zaharrak
erabiltzea arriskutsua da.
Zaharrak dira eta haien kontrol
unitateek ezustekoak ematen dituzte.
Hau da gobernuak ematen diguna.
Nor zara zu?
Brand doktorea.
Nik Brand doktore bat ezagutu nuen.
irakaslea zen.
Zergatik pentsatzen duzu ni ez
naizela? -Bera ez zen hain ederra.
Mesedez, ez dakit zertaz
doan hau guztia.
Nire alabagatik kezkatuta nago,
ikusi nahi dut.
Ekartzen badidazu,
nahi duzuna esango dizut.
Eraman buruzagiak eta neska
batzar-gelara.
Zure alaba ongi dago.
Oso neska argia.
Ama argia izango du.
Garbi dago ez duzuela
bisitarik nahi.
Zergatik ez dugu atzera egiten
eta hemendik alde egin?
Ez da hain erraza.
-Horixe dela.
Ez dakit ezer zutaz.
Ez dakit ezer leku honi buruz.
Bai.
Aita!
Kaixo, Cooper.
Brand irakaslea.
Esan nola topatu duzun leku hau.
Txiripaz izan da.
Bilatzen ari ginen...
Munduko sekreturik
handiena topatu duzu.
Inor ez da nola edo
hala iristen honaino.
Eta inork ez du nola
edo hala alde egiten.
Cooper, mesedez.
Hitz egin jende honekin.
Azaltzen zaila da.
Koordenatu hauek anomalia baten
ondorioz topatu ditugu.
Nolako anomalia?
Ez dakit naturaz gaindikoa den.
Ez da zientifikoa.
Zehatzagoa izan beharko duzu.
Grabitazioagatik izan da.
Nolako grabitazio anomalia?
Non?
Grabitazioagatik duzun jakin nahia
oso interesgarria da,...
...baina ez dut tutik esango
bermea eduki arte.
Bermea?
-Bai.
Hemendik aterako garela.
Eta ez auto baten maletategian.
Ez dakizu nor garen, Coop?
Ez, jauna, ez dakit.
Nire aita ezagutzen duzu,
Brand irakaslea.
NASA gara.
NASA?
-NASA.
Pilotu zinen NASA bera.
Ez al zuten bertan behera utzi
herri pobreetan estratosferatik...
...bonbak jaurti
nahi ez izateagatik?
Herrialdeak suntsitzea
ez zela konponbidea...
...konturatu zirenean,
berriz deitu gintuzten.
Sekretuan.
-Zergatik sekretuan?
Jendeak ez lukeelako onartuko
espazio-ikerketan dirurik xahutzea.
Batez ere ez baduzu zureak
elikatzeko modurik.
Izurriteak.
Garia duela zazpi urte.
Okra aurten.
Orain artoa besterik ez dago.
Eta inoiz baino gehiago
lantzen dugu lurra.
Irlandan patatekin
gertatu zen moduan...
...eta gariarekin
Dust Bowl garaian,...
...artoa ere desagertuko da.
Laster.
Konponduko gara, jauna,
beti bezala.
Lurra gurea den
sinesmen itsuarekin.
Agian ez gurea bakarrik.
Baina gure etxea da.
Lur-atmosferak % 80 nitrogenoa du.
Guk ez dugu nitrogenoa arnasten.
Izurriteak bai. Eta
hedatzen doan heinean,...
...aireak gero eta
oxigeno gutxiago du.
Gosea pasatzen azkenak
itotzen lehenak izango dira.
Zure alabaren belaunaldia
azkena izango da...
...lurrean bizitzen.
Nekatuta dago. Nire bulegoan
kuluxka bat egin lezake?
Bai, milesker.
Orain esan zein den zure asmoa
mundua salbatzeko.
Asmoa ez da mundua salbatzea.
Asmoa abandonatzea da.
Rangerrak.
Orbitatzeko gure ontzi
balioaniztunaren azken zatiak:
Endurance.
Gure azken espedizioa.
Bizileku berri baten bila
bidali duzu jendea?
Lazaro misioak.
Bai adore-emailea. -Lazaro
hildakoen artetik itzuli zen.
Baina horretarako lehenik hil
behar izan zuen.
Gure sisteman ez dago bizitzarako
baliagarria den planetarik.
Izarrik gertukoena milaka
urtera dago.
Ezin zaio alferrekoa
denik ere esan.
Nora bidali dituzue?
Ezin dizut gehiago esan...
...ontzi hau pilotatzea
onartzen ez baduzu.
Ez dugu pilotu hoberik izan. -Ia
ez nintzen estratosferatik irten.
Talde hau ez simulatzailetik irten.
Pilotu bat behar dugu eta
honetarako prestatuta zaude.
Nik jakin gabe prestatu ninduten?
Duela ordubete ez zenekiten bizirik
nengoenik ere eta joatekoak zineten.
Ez genuen beste aukerarik.
Baina zerbaitek
ekarri zaitu honaino.
Haiek hautatu zaituzte.
-Nortzuk dira “haiek”?
Zenbat denbora egongo
nintzateke kanpoan?
Zaila da jakiten.
Urteak?
Seme-alabak ditut, jauna.
Ba irten horra eta salbatu.
Nortzuk dira haiek?
Anomaliak nabaritzen hasi ginen
duela 50 bat urte.
Gainazaleko atmosferan distortsioak.
Zuk zeuk bat nabaritu zenuen.
Bai, estuguneetan.
Nire istripua. Zerbaitek nire
fly-by-wirea itzali zuen.
hain zuzen ere.
Baina anomalia horiek guztietatik...
...esanguratsuena hau da.
Saturnotik gertu,...
...espazio-denbora mugimendu bat.
Hori da zizare-zuloa?
-Duela 48 urte agertu zen.
Eta nora darama?
Beste galaxia batera.
Zizare-zuloa ez da
gertakari naturala.
Norbaitek ipini du hor.
“Haiek”?
Eta direnak direla badirudi
gu laguntzen ari direla.
Beste izar batzuetara bidaiatzea
bideratzen du.
Behar genuenan azaldu zen.
Bizigarri diren mundu batzuk
jarri dizkigute eskuragarri.
Hamabi, zunden arabera.
Zundak bidali dituzue?
Eta pertsonak. Duela hamar urte.
Lazaro misioak.
Hamabi mundu posible,
Hamabi Ranger bidalketa...
...inoiz izan diren
gizon adoretsuenekin,...
...Mann doktore
handiaren agindupean.
Lurreratze kapsulek bizitzarako
azpiegitura zuten bi urterako.
Baina hiberna
zezaketen luzatzeko,...
...hamar urtez gutxienez ikerketak
egin ahal izateko.
Misio zuten euren mundua aztertzea,
eta bideragarri izanez gero...
...seinalea bidali eta lokartu
egingo ziren, salbatuak izan arte.
Eta ez bazen bideragarria?
Hortik dator “adoretsuak” deitzea.
Ez dago hamabira iristeko modurik.
Ez.
Datu-igortzea ohikoa da.
Urtean behin pakete-binarioak
pistak ematen dizkigute...
...potentziala duten planetei buruz.
Eta sistema batek itxura ona du.
Bat.
Aukera txikia, ez?
Hiru planeta dituen sistema bat?
Ezta gutxiago ere.
Eta etxe bat topatuz gero,...
...orduan zer?
Hori bai da aukera txikia.
A eta B plana daude.
Ez duzu ezer arrarorik nabaritu
jaurtiketa-kameran?
Instalazio guztiak
zentrifugoak dira.
Ibilgailu antzeko bat.
Estazio espaziala?
Bi gauzak. A plana.
Nola lortzen duzue aireratzea?
Lehen grabitazio-anomaliek
dena aldatu zuten.
Bat batean konturatu ginen posible
zela grabitazioa kontrolatzea.
Beraz teoria bat lantzen
hasi nintzen eta...
...estazio hau
eraikitzen hasi ginen.
Baina oraindik ez duzu frogatu.
Horregatik dago B plan bat.
Arazoa grabitazioa da.
Nola atera lurretik jende-kopuru
bideragarria.
Joateko txartela da.
B plana: biztanleria-bonba.
Bost mila obulu ernaldurekin...
...900 kilo baino
gutxiagoko pisuarekin.
Nola garatuko lirateke?
Ontziko tresnekin lehen
hamarrak inkubatu genituen.
Gero, subrogazio bidez,
esponentzialki handitzen da.
30 urte barru ehunka
eduki genitzake.
Kolonizazioaren zailtasuna
aniztasun genetikoa da.
Honekin ez da arazoa.
Bai, baina, hemen geratzen direnak?
Abandonatuta geratuko lirateke?
Nire seme-alabak?
Horregatik A plana atseginagoa da.
Zenbat falta zaio?
-Ia badago.
Guztia “ia” baten eskuetan uztea...
...eskatzen didazu.
Nigan sinestea eskatzen dizut.
Topatu lur berri bat.
Eta itzultzen zarenerako...
...grabitazioaren arazoa
konponduta izango dut.
Nire hitza ematen dizut.
Zoaz!
Zoaz. Joan behar baduzu, zoaz.
Planeta hau beti izan
da txikia zuretzat.
Hor kanpora irteteak
horretarako jaio naizela...
eta emozioa sentiarazteak
ez du esan nahi...
...nahasten naizenik.
Edo bai.
Badaude gauza zuzenak okerreko
arrazoiengatik egiten direnak.
Zergatia da oinarria.
Eta oinarria sendoa da.
Nekazariek urtero, euritea faltan
botatzen dugunean,...
...esan ohi dugu:
"datorren urtean".
Ba datorren urteak ez gaitu
salbatuko, ezta hurrengoak ere.
Planeta hau altxorra da, baina
urteak darama joateko eskatzen.
Gizakia lurrean jaio zen, baina
bere patua ez da bertan hiltzea.
Tomek ulertuko du, baina
Murphekin hitz egin behar duzu.
Hala egingo dut.
Ez agindu bete ezin
dezakezun ezer.
Nirekin hitz egin, Murph.
Alde egin baino
lehen konpondu behar dut.
Ba ez alde egin
eta ez konpondu.
Jaio zinetenean amak
inoiz ulertu ez nuen...
...gauza bat esan zidan.
Esan zidan: "Orain...
...hemen gaude...
...gure seme-alaben
oroigarriak izateko,...
...eta orain ulertzen dut
esan nahi zuena.
Aita zarenean, zure seme-alaben
etorkizuneko mamua zara.
Ez al zenuen esaten
mamuak ez direla existitzen?
Eta hala da, Murph.
Murph, begiratu.
Oraintxe ezin dut
zure fantasma izan.
Existitu behar dut.
Ni hautatu naute.
Ni hautatu naute. Zuk ikusi duzu.
Zuk eraman nauzu haienganaino.
Horregatik ezin duzu joan.
Kodea topatu dut.
Hitz bat. Badakizu zein?
"Geratu".
Jartzen du "Geratu", aita.
Ez didazu sinesten.
Begiratu liburuak!
Jartzen du "geratu".
Ez didazu entzuten!
Jartzen du "geratu"!
Itzuliko naiz.
Noiz?
Bat zuretzat eta bat niretzat.
Hor goian nagoenean
hiper-ametsean...
...argiaren abiadan
bidaiatzen edo...
...zulo beltz batetik gertu...
...denboraren nozioa
aldatu egingo da niretzat.
Eta astiroago joango da.
Eta elkar topatzean...
...alderatuko ditugu.
Denbora modu desberdinean pasako da?
-Bai.
Itzultzean agian adin
bera izango dugu.
Zuk eta nik.
Imajinatzen?
Noiz itzuliko zaren
ideiarik ez duzu.
Ideiarik ez!
Murph, ez utzi horrela joaten.
Tira, Murph.
Ez utzi horrela joaten.
Maite zaitut.
Beti maiteko zaitut.
Entzuten?
Eta itzuliko naiz.
Itzuliko naiz.
Nola joan zaizu?
-Ongi.
Oso ongi.
Maite zaitut, Tom.
Kontuz ibili.
Zaindu hau nire ordez, ados?
Ados?
Zure furgoneta erabil
nezake bitartean?
-Zure furgoneta
esan nahiko duzu.
Ekar dezaten esango diet.
Zaindu nire seme-alabak, Donald.
Motor nagusiak pizten, hamar...
Aita!
...bederatzi...
...zortzi,...
...zazpi...
Aita!
...sei,...
...bost... Motor nagusiak pizten.
Lau,...
...hiru...
...bi,...
...bat.
Azeleratzaileak piztuta eta...
...motoreak OK.
Biraketa programa hasten.
Lehen zatiaren banaketarako prest.
Lehen zatia.
Mach 1.
Denak ondo? Nahiko morroi
nire robot koloniarentzat?
Umorearekin programatu zuten
hobe gera zedin.
Lasaituko gaituela uste dute.
Robot erraldoi sarkastikoa.
Ideia bikaina!
Argi bat piz nezake
txantxetan nabilenean.
Ongi legoke.
Ontzira itzultzen lagunduko dizu
kanporatua zaudenean.
Zein kopuruko umorea jarri zizuten?
Ehuneko ehunekoa.
-75era jaitsiko dugu.
Banaketa bigarren zatia.
Eskuzko agintera pasatzen.
Zundaren berogailua itzaltzen.
-Egina.
Kontrola hartzen.
-Guztiz zurea.
ADF frogatua.
-Aldaketa.
Propultsatzaileak atzera.
Erregai zelulak 1, 2 eta 3.
Ehuneko ehunera.
Igorlea.
Latza da dena uztea.
Nire seme-alabak.
Zure aita.
Luzaroan egongo gara elkarrekin.
Hitz egiten ikasi beharko genuke.
-Eta noiz isildu ere bai.
Ni zintzoa naiz.
Ez da behar hain zintzoa izatea.
TARS, zein da zure
zintzotasun neurria?
Ehuneko 90.
-Ehuneko 90?
Guztiz zintzoa izatea
ez da beti egokiena,...
...ezta seguruena izaki
sentiberekin komunikatzeko.
Ehuneko 90 orduan,
Brand doktorea.
Enduranceera gerturatzen.
Hamabi minutu.
Kontrola hartzen.
Moduluko atera gerturatzen,
500 metro.
Guztia zuretzat, Doyle.
Kontuz, Doyle.
Hau egina dago.
Eraman etxera.
Helduta.
-Helburua helduta.
Ongi egina.
-Kaskoak.
Lan bikaina.
Atea ez da kargatzen ari.
Ez da ezer geratzen.
Cooper, kontrola duzu?
Badut.
Lotura moduluarekin
harremana prest.
Hasten.
Prest biratzeko?
-Segundo bat.
Kaixo, CASE.
-Kaixo, TARS.
Oso ongi, prest gaude.
Goazen.
Ehuneko 30ean biratzen.
1 G.
Nola daramazue grabitazioa?
Bueno...
Romilly? Ongi zaude?
Bai.
-Ongi zaude?
Bai, segundo bat.
Uste dut Dramamine dagoela
gela kapsulan...
...edo kriokameratan.
Banator.
Brand?
Zer?
-Ekarri mordoa.
Amelia.
Kontuz.
Goraintziak Mann doktoreari.
-Hala egingo dut, aita.
Ibilbidea zuzena dela dirudi.
Bi urte estimatzen
dugu Saturnoraino.
Hori Dramamine mordoa da.
Nire familia zaindu, mesedez.
Zuen zain izango gara itzuleran.
Zaharragoak, jakintsuagoak,
baina zuek ikusteagatik pozik.
"Ez sartu mantsoki gau on horretan.
Zahartzaroak sutan behar luke
eguna amaitzean.
Amorrua, ezkutatzen
den argiaren aurka.
Nahiz eta jakintsuak, amaieran,
iluntasunari errurik ez bota,...
...bere hitzari ez baitio izpi
batek indarrik eman...
...ez da mantsoki sartzen
gau on horretan.
Amorrua ezkutatzen den
argiaren aurka".
Ongi zaude?
-Bai.
Milesker, jauna.
Tori. Pilulak.
Hau bakardadea.
Ez gaude bakarrik.
Mann doktorea okerrago egon zen.
Ez naiz haietaz ari.
Planeta perfektua da eta
ez dugu halakorik topatuko.
Ez.
Ez da etxea bilatzea bezala.
Gizakia...
...noraezean joango da...
...eta helduleku bat bilatuko du.
Helduleku hori bilatu behar dugu.
Eta gure aukerak
giza-bizitzarekin...
...bideragarri izateko mugan daude.
Laura Milleren planeta
da lehena.
Laurak gure biologiako
programa hasi zuen.
Wolf Edmunds hemen dago.
-Kontadazu Edmundsi buruz.
Wolf  partikulatako fisikoa da.
Bakar batek ere
ez zuen familiarik.
Loturatik ez. Nire aitak
garbi esan zuen.
Bazekiten beste gizaki bat
ikusteko aukera murritza zela.
Hiru ustekabean harrapatzea
espero dut.
Eta Mann?
-Mann doktorea?
Goren mailakoa da. Onena.
Hamaika pertsonak jarraitu dute...
...gizakiaren historiako
bidaiarik bakartienera.
Zientifikoak, esploratzaileak.
Txunditzen nau. Hor kanpoan
sekulakoak topa ditzakegu.
Heriotza. Baina...
...ez gaiztakeria.
Ez al da gaiztoa natura?
Ez, Sekulakoa. Beldurgarria,...
...gaiztoa ez.
Gaiztoa al da lehoia
gazela bat harrapatzeagatik?
Motxilan daramaguna da.
Bai.
Gizakiaren onenaren izenean gatoz.
Baita ni ere?
Ehuneko 90ean.
Hori da.
Ez oheratu berandu.
-Minutu batean noa.
Gogoan izan energia xahutzen
ari zarela, literalki.
TARS, errepasa dezagun
ibilbidea beste behin.
Zortzi hilabete Marte arte.
Maniobra grabitazio laguntzaz.
Hamalau hilabete Saturno arte.
Ez da ezer aldatu.
Galdera bat.
Brand doktorea eta Edmunds...
-Xuxurlatzen? Ez zaituzte entzuten.
Brand doktorea eta Edmunds.
Oso lagunak dira?
Ez dakit esaten.
"Ez dakit esaten" hori
ehuneko 90ekoa da, ala 10ekoa?
Zuhurtzia parametroak ere baditut.
Baina ez poker
aurpegikoak, makina.
Kaixo, mutilak.
Aitak kuluxka bat egingo du.
Eta egunera jarri
nahi zintuztedan.
Lurra itzela ikusten da hemendik.
Hauts arrastorik ere ez.
Espero dut oso ongi egotea.
Ziur nago mezu hau jasoko duzuela.
Brand doktoreak agindu zidan.
Gogoan izan maite zaituztedala.
Bera da?
-Ez dut uste, Murph.
Zu Donald izango zara.
Kaixo, Murph.
Zer egiten duzu aitaren
furgonetarekin?
Zure nebari ekartzeko eskatu dit.
Mezu bat bidali dizue.
Oso minberatuta
dago joan delako.
Mezu bat grabatzen baduzue
Cooperri iritsarazi diezaioket.
Murph oso argia da.
Nik argitasun hori piz
nezake beharbada.
Irakasleak ere lotsagarri
uzten ditu.
Agian zu lotsatzera ere
joan zitekeen.
Eta non daude?
-Martera bidean.
Cooperren hurrengo berriak jasotzen
dituzunean, Saturnon ibiliko da.
Landare-patologia errepika
dezadan nahi dute.
Hori makurkeria.
Nekazaritza aurreratua har
nezake urtebete lehenago.
Joan beharra dut, aita.
Espero dut ongi egote, hor goian.
Sentitzen dut, Coop.
Murphi eskatu diot agurtzeko...
...baina aita bezain burugogorra da.
Hurrengoan berriz saiatuko naiz.
Ongi zaude, Rom?
Hain gogorra da, Cooper.
Hau.
Aluminio milimetro batzuk,
besterik ez, eta ez dago ezer...
...milioka kilometroan,
hilko ez gaituenik.
Badakizu munduko estropada-kirolari
onenetako batzuek...
...ez dakitela igerian?
Ez dakite. Eta eroriz gero,
agur esan behar dute.
Esploratzaileak gara, Rom.
Hau da gure barkua.
Tori.
Zunda igorlearena da?
Zizare-zuloaren orbitan ibili da.
Hau da zizare-zuloa eta
bere orbitan ibilita...
...beste galaxia baten irudiak
ikusten ditugu.
Periskopio bat biratzea bezala.
Hori da.
Beste aldean topatuko
dugunaren...
...gutxi gorabeherako
ideia dugu, ezta?
Teorikoki bai.
Zizare-zulora iristear
gaude hiru ordutan.
Biraketa geldi genezake?
Zergatik?
Ikusteko gertu gaudelako.
Ados.
Eskerrik asko.
Hori da zizare-zuloa!
Ez da behar ni dutxatzea.
Esfera bat da.
Noski. Zuloa espero zenuen?
Ez, ikusi ditudan marrazkietan...
Marrazkiek bere funtzionamendua
erakutsi nahi dute.
Demagun hemendik horra
joan nahi duzula,...
...baina urrunegi dago.
Zizare-zuloak espazioa
tolesten du...
...bidezidorra har dezazun
hemendik hara...
...gaineko dimentsio batean.
Irudikatzeko hiru dimentsioak
bitara aldatu dituzte...
Zizare-zuloa bi dimentsiotakoa
bilakatuz, zirkulua.
Zer da zirkulua
hiru dimentsiotan?
Esfera.
-Hain zuzen ere.
Zulo esferikoa.
Baina, nork jarri du hor?
Nori eskertu behar diogu?
Nik, inori ez. Hemendik bizirik
irteten ez garen bitartean.
Trukorik honenetzat, Doyle?
Nik dakidala ez.
Besteek lortu zuten, ezta?
Batzuek behintzat bai.
Gure eguzki-sistemari
agur esateko prest?
Gure galaxiari.
Goazen.
Kontrolak ez doaz hemen.
Bulk zeharkatzen ari gara.
Espazio-denbora supradimentsionala.
Notak hartu eta ikusi besterik
ezin dugu egin.
Zer da hori?
Haiek direla uste dut.
Espazio-denbora aldatuz.
Ez!
Zer izan da hori?
Lehen esku-ematea.
Iritsi,...
...iritsi gara.
Mezu galduak sartu dira.
Nola?
-Zundak pilatuta zituen.
Urtetako oinarrizko datuak,
sorpresarik ez.
Millerrek OK mezuak bidaltzen dirau,
Mann doktorea bezala.
Edmundsek ez du ezer
bidali duela hiru urte.
Igortze akatsa?
Izan liteke. Ordura arte OK
mezuak bidaltzen aritu zen.
Millerren planetak
itxura ona du, ezta?
Azkar datorrelako.
Traba bakarrarekin.
Gargantuatik uste baino
askoz ere gertuago dago.
Gargantua?
Zulo beltza deitzen duguna.
Miller eta Mann doktorearen planetek
orbitatzen dute.
Eta Millerrena ertzean dago?
Baloi bat uztaiaren inguruan bezala.
Lurreratzean oso gertu egongo gara.
Eta neurri horretako zulo beltzak
erakargarritasun indar handia du.
Neutroi izar horren gainetik joan
naiteke azelerazioa txikitzeko.
Ez da hori. Denbora kontua da.
Planeta horren grabitazioak
gure denbora mantsotuko du...
...izugarri.
Baina asko?
Planeta horretan pasatzen dugun
ordu bakoitza...
...lurreko zazpi urte izango dira.
Arraioa.
Horrela da erlatibitatea.
Ezin dugu bertan lurreratu...
Misio bat dugu.
Bai, eta gure misioaren A plana...
...lurreko jendea bizi ahal izateko
planeta bat topatzea da.
Ezin duzu zure familiara mugatu.
Haratago joan behar duzu.
Nire eta milioka familiatan
pentsatzen ari naiz.
A planak ez du
balio izango...
...lurreko jendea hilik
badago lortzen dugunerako.
Ez. Ezertarako ere ez.
Horretarako dago B plana.
Cooperrek arrazoi du.
Denbora baliabidea da, janaria lez.
Jaistea garesti aterako zaigu.
Entzun.
Mann doktorearen datuak onak dira.
Baina hilabeteak beharko
genituzke iristeko.
Eta Edmundsena oraindik
urrunago dago.
Millerrek ez du gauza handirik esan,
baina ura dago, osagai organikoak...
Hori ez da egunero topatzen.
-Ez.
Eta kontuan izan baliabideak,
denbora barne,...
...hona itzultzeko beharko
genituzkeenak.
Romilly.
Millerren planetatik zenbatera
saihestu genezake denbora galera?
Gailuarraren atzetik.
Hemen dago,
Millerren planeta ia ukitzen du.
Hori da.
Hau da Gargantua.
Hau, Millerren planeta.
Endurancek planeta
hori orbitatu ordez,...
...erregairik galdu gabe,
baina denbora asko galduta,...
...Gargantuaren inguruan orbita
zabalago bat jarraituko bagenu,...
...denbora galera saihestuz?
Gero jaitsi, Miller eta
bere frogak jaso,...
...itzuli, aztertu eta
informazioa bidali. Sartu-atera.
Erregaia galdu, baina denbora
aurreztuko genuke.
Ongi legoke.
-Atsegin dut.
Ez dugu hizketarako
denborarik izango.
Beraz, TARS, zu hemen geratuko zara.
CASE, zu nirekin zatoz.
Besteak gera zaitezkete.
Bi urtez edo ari bagara,
grabitazioa aztertu nezake.
Datuak interesgarriak lirateke
Brand doktorearentzat.
TARS, orbita kalkulatu.
Erregaia aurreztu,
propultsioa txikitu,...
...baina ez gaitezen Millerren
planetatik aldendu.
Ulertzen?
-Nik ez nuke sekula abandonatuko...
Brand doktorea.
Prest, CASE?
Ez zara oso hiztuna, ezta?
- TARSek biongatik hitz egiten du.
Askatu.
Indarrak nabaritzen?
-Sinestezina.
Literalki,
iluntasunaren bihotza.
Barnean bildutako izarra
ikusiko bagenu,...
...haren berezitasuna grabitazioaren
sekretua topatuko genuke.
Ezin dugu ezer lortu?
-Ez da ezer ertz horretatik irteten.
Argia ere ez.
Erantzuna bertan dago, ezkutuan.
-Hor dago Millerren planeta.
Agur, Ranger.
Goazen bizkor atmosferako sarrerara.
Propultsoreekin abiada
murriztuko dugu?
Rangeraren aerodinamika erabiliko
dut erregaia aurrezteko.
Aerogalgatzea?
Azkar jaitsi nahi dugu.
-Osorik iritsi nahi dugu.
Heldu.
- Brand, Doyle, prest.
Murriztu beharko genuke!
-Eskuak gora, CASE.
Nire istripu
bakarra makina batek...
...martxa gaizki murriztu
zuelako izan da.
Gizon zuhurra... -Gizon
ausartegia baino arriskutsuagoa.
Oso azkar goaz.
-Kontrolpean dago.
Lotura kenduko dut?
-Ez, airea nabarmendu behar dut.
Goazen.
Ura besterik ez dago!
Bizitzaren oinarria.
Mila berrehun metro.
Baliza topatu dugu?
-Badut!
Maniobra dezake?
-Murriztu beharko dut.
Espiralean jaitsiko naiz! Heldu!
Zazpiehun.
Nire seinalera, CASE.
Bostehun metro.
Orain!
Oso apaina.
Baina oso...
...eraginkorra.
Zer zabiltzate? Ea ba!
Tira!
Zazpi urte ordu bakoitzeko!
Ez galdu denbora!
Hemendik.
Berrehun metro.
Grabitateak faktura pasatzen du.
Denbora gehiegi espazioan?
Lurreko grabitatearen %130.
Ea ba.
Hemen ez dago ezer.
-Hemen behar luke.
Seinalea hemendik badator...
Bere baliza.
Geratzen dena.
Eta bestea?
Mendiak!
Horiek ez dira mendiak.
Olatuak dira.
Kaka.
Hori badoa.
Grabagailua behar dugu.
Brand, Doyle, itzuli
Rangerrera orain!
Ez gara joango daturik gabe.
Itzuli orain!
Ez dago astirik!
Bigarren olatua dator!
Olatu artean gaude!
Ez, badut.
Etortzeko hona orain, arraioa!
Brand, zatoz hona!
Cooper, zoazte.
ez dut lortuko.
Zoazte!
-CASE, joan bila.
-Jaiki, Brand!
Tira!
Ez dut lortuko!
-Noski baietz!
CASEk badu! Zatoz, Doyle!
Tira!
Sarrerara!
Goazen!
Kaka.
Barne atearen eskuzko kontrola!
Motorretan ura sartu da!
Itzali egin beharko dut!
Kaka!
Heldu!
CASE, zer da?
Ur gehiegi. Drenatu egin behar du.
Arraioa!
Esan dizut uzteko!
-Eta nik hona itzultzeko, kontxo!
Behintzat bietako batek
misioa zuen buruan!
Zuk etxera itzultzea
besterik ez zenuen buruan!
Nik zuzena dena egin nahi nuen!
Hori Doyleri esan.
CASE, zenbat falta da.
-45 edo 60 minutu.
"Bizitzaren oinarria".
Zenbat kostako zaigu hau?
Asko. Hamarkadak.
Eta Miller?
Hondakinak ikusita,...
...olatuak harrapatu zuen
lurreratu bezain laster.
Nola mantendu dira hondakinak
elkarrekin hainbeste denboran?
Denbora galeragatik.
Hemengo denbora kontuan izanik,
duela ordu batzuk lurreratu zen.
Eta segur aski duela
minutu batzuk hil da.
Doylek jaso zuen mezua...
...berdina zen, behin eta
berriz errepikatua.
Ez gaude prest honetarako.
Boy Scout baten bizi-iraute
teknikak dituen jakintsuak zarete.
Gure buruak urrun eraman gaitu,
inor iritsi ez den lekuetara.
Baina ez da nahikoa!
Eta orain hemen gaude salbatzeko
inor ez geratu arte.
Nik minutu bakoitza kontatzen
dut, zuk bezalaxe.
Aukerarik badago,...
...guztiok zulo beltzean sartu
eta urteak berreskuratzeko?
Urteak berreskuratu?
Ez esan ezetz.
Denbora erlatiboa da.
Zabaldu eta estutu daiteke, baina...
...ezin du atzera joan.
Ezinezkoa da.
Grabitazioak soilik zeharkatu
dezake denbora.
Honaino ekarri gaituzten izakiak
grabitazioaren...
...bitartez komunikatzen dira, ezta?
-Bai.
Etorkizunetik mintza daitezke?
Agian.
-Haiek egin badezakete...
"Haiek" bost dimentsiotako
izakiak dira.
Haientzat agian denbora
beste dimentsio fisiko bat da.
Haientzat...
...iragana zintzilikatzeko horma
da, eta etorkizuna...
eskalatu daitekeen mendia.
Baina guretzat ez.
Cooper, hanka sartu dut.
Sentitzen dut.
Baina bazenekien zer
zen erlatibitatea.
Nire alabak 10 urte zituen.
Ez nizkion Einsteinen teoriak
erakutsi alde egin baino lehen.
Ezin zenion esan mundua
salbatuko zenuela?
Ez.
Aita zarenean,
gauza bat argi duzu.
Zure seme-alabak seguru
senti daitezen nahi duzu.
Horregatik ezin diozu esan neskatxa
bati mundua amaitzera doala.
Zenbat falta da?
-Minutu bat edo bi.
Ez ditugu. kaskoak!
Brand, kopilotu,
egokitu zaizu.
Jaurti oxigenoa propultsoreetatik!
Bagoaz.
-Jasota.
Gerrikoa.
-Presioa askatzen!
Motoreak piztuta!
Kaixo, Rom.
Urteak daramatzat zain.
Zenbat?
Orain izango dira...
- 23 urte, 4 hilabete eta 8 egun.
Uste nuen prest nengoela.
Teoria banekin.
Errealitatea desberdina da.
Eta Miller?
Hemen ez dugu zereginik.
Zergatik ez duzu lorik egin?
Bitan etzan naiz.
Baina itxaropena galdu nuen.
Eta ez nuen bizitza
ametsetan galdu nahi.
Zulo beltzari buruz ahalik
eta gehien ikasi dut,...
...baina ezin izan diot zure
aitari ezer bidali.
Jasotzen jarraitzen dugu,
baina ez da ezer irteten.
Bizi da?
-Bai.
Urtetako mezuak ditugu.
Cooper.
Mezuen denbora tartea:
23 urte.
Hasieratik.
Kaixo aita.
Zer moduz? Agurtu nahi zintudan.
Bigarren nota onena lortu dut.
Eta hori Kurlingek
nahikoak jartzen dizkidala.
Horrek bataz bestekoa jaitsi dit,
baina 2. izatea ez dago gaizki.
Aitona graduaziora joan da.
Beste neska bat
ezagutu dut, aita.
Hau behin betikoa
izango dela uste dut.
Lois du izena. Hau da.
Murphik autoa kendu dio aitonari.
Istripua izan du.
Baina ongi dago.
Kaixo aita.
Begira! Aitona zara!
Aitona zara.
Jesse du izena.
Nik Coop jarri nahi nion,
baian Loisek dio...
...bigarrenarentzat.
Donaldek dio ez zuela
mailaz igotzeko beharrik.
Beraz, zertarako tematu.
Esan agur aitonari.
"Agur, aitona".
Barkatu, denbora asko pasa da.
Gauza da...
...Jesserena dela eta...
Aitona lehengo astean hil zen.
Zelaian lurperatu dugu,
ama eta...
Jesserekin batera.
Zu ere bertan egongo zinateke...
...itzuli izan bazina.
Murph hiletara etorri zen.
Ez dugu asko ikusten,
baina etorri zen.
Ez zara hau entzuten
ari, badakit.
Mezu hauek guztiak...
...iluntasunean flotatzen daude.
Loisek dio...
...joaten utzi behar zaitudala.
Beraz,...
...tira,...
...saiatuko naiz.
Ez dakit non zauden aita.
Espero dut bakean egotea, eta...
...agur.
Kaxo aita.
Kaixo, Murph.
Hori putasemea.
Erantzuten zenuenean ez nizun
inoiz mezurik bidali.
Sutan nengoen joan zinelako.
Eta komunikazioa eten zenean
ulertu nuen...
...erabaki harekin bizi beharko
nuela, eta hala egin dut.
Baina gaur nire urtebetetzea da.
Oso urtebetetze berezia,
izan ere, behin...
...esan zenidan itzultzen zinenean,
agian adin bera izango genuela.
Eta gaur zuk joan zinenean
zenuen adin bera dut.
Beraz une egokia
litzateke itzultzeko.
Barkatu. Ez zintudan
sekula hemen ikusi.
Ez naiz inoiz etorri.
Ameliarekin maiz
hitz egiten dut.
Lagungarria da.
Pozten nau zu hasi izana.
-Ez dut egin.
Gauza bakarra esan nahi nion.
Badakit hor kanpoan
jarraitzen dutela. -Bai.
Haien mezuak ez iristeko hainbeste
arrazoi egon daitezke...
Badakit, irakasle.
Ez dakit zeren beldur naizen.
Inoiz itzuliko ez
diren beldur edo...
...itzuli eta huts egin
dugula ikustea.
Orduan ez dezagun huts egin.
Ongi.
Itzul gaitezen laugarren iteraziora.
Eremu berrietan aplikatuko dugu.
Ez zaitut mindu nahi, baina,
milaka bider saiatu  gara.
Behin bakarrik atera behar du.
Ipintzen duten errematxe
bakoitza bala bat izan zitekeen.
Mundu honengatik ekintza
ona egin dugu,...
...ekuazioa ebatzi edo ez ebatzi,
ni hil baino lehen.
Ez izan makabroa, irakasle.
-Ez naiz heriotzaren beldur.
Fisiko zaharra naiz.
Denboraren beldur naiz.
Denbora.
Denboraren beldur.
Urteak daramagu ekuazio
hau ebatzi nahian...
...denborari dagokion
azpi-aldagaia aldatu gabe.
Eta?
-Eta...
...iterazio bakoitza bere balioa
bera aurkitzeko saiakera da.
Errepikaria da.
Zentzugabea.
Nire bizitza osoko lana
zentzugabea dela diozu?
Ez, esaten dudana da
esku batez loturik...
...saiatu zarela,
ez, bi eskuz.
Ez dut ulertzen.
Agurea naiz, Murph.
Utz genezake hau beste baterako?
Nire alabarekin hitz egin nahi dut.
Unibertsoan sartzean...
...izarrarteko bidaien
erronka onartu behar dugu.
Gure izatetik haratago
joan behar dugu.
Ez dugu gizabanako
bezala pentsatu behar.
Espezie bezala baizik.
"Ez zaitez mantsoki
gau on horretan sartu".
TARSek Endurance behar den
lekuan mantendu du,...
...baina bidaiak uste baino
urte gehiago behar izan ditu.
Jada ez dugu erregairik bi
aukerak bisitatzeko, beraz,...
...aukeratu behar dugu.
Eta nola?
Biek dute itxura ona.
Edmundsen datuak hobeak dira,
baina Mann doktoreak igortzen dirau.
Ezerk ez digu esaten Edmundsen
datuek okerrera egin dutenik.
Bere planetan giza-bizitza
bideragarria da.
Mann doktorearena bezala.
-Cooper, hau nire eremua da.
Eta...
Edmundsena aukera
hobea dela uste dut.
Zergatik?
-Gargantua, zergatik bestela?
Begira Millerren planeta.
Hidrokarburoak, osagai organikoak...
...eta bizitzarik gabe.
Mannenean gauza bera topatuko dugu.
Zulo beltzagatik?
Murphyren legea. Zerbait gerta
badaiteke, gertatuko da.
Istripuak eboluzioaren
oinarria dira,...
...baina zulo beltza orbitatzean
ez da gauza handirik gertatzen.
Bestela harrapatuko zintuzketen
asteroide-kometak xurgatzen ditu.
Gehiago urrundu behar dugu.
Zuk esan zenuen Mann doktorea...
...onena zela.
Eminentzia da.
Hemen gaude hari esker.
Eta hor jarraitzen du.
Lur gainean, eta mezu
argia bidaltzen du...
...haren planetara joan gaitezen.
Ez diot ezetz,
baina Edmundsen datuak...
...oparoagoak dira.
Bozka dezagun.
-Bozkatu behar badugu,
zeozer jakin beharko zenuke.
Jakiteko eskubidea du.
Ez dakit zergatik.
Zer da?
-Wolf Edmundsekin maiteminduta dago.
Egia da?
-Bai.
Eta horrek bihotzarekin
pentsarazten dit.
Agian denbora gehiegi
daramagu teoria aplikatzen.
Zientzilaria zara, Brand.
Orduan kasu egidazu...
...esaten dizudanean maitasuna
ez dela guk asmatutako zerbait.
Da...
...ikusgarria, boteretsua.
Esanahi bat eduki behar du.
Miatasunak esanahi bat du.
Erabilgarritasun soziala...
Hilik dauden pertsonak maite ditugu.
Zertarako balio du horrek?
Ezertarako ez.
Agian zerbait gehiago esan nahi du.
Oraindik ulertzen...
...ez dugun zerbait.
Agian froga bat da,...
...gaineko dimentsio bateko zerbait,
ulertzen ez duguna.
Unibertsoa gurutzatzen ari naiz 10
urtean ikusi ez eta ziurrenik...
...hilik dagoen norbaitengatik.
Maitasuna denbora eta espazioaz
harago sentitu dezakegun zerbait da.
Agian hori sinetsi beharko genuke,
nahiz eta ulerkaitza izan.
Ongi da, Cooper,...
...bai...
Wolf berriz ikusteko aukera murritza
zirraragarria egiten zait.
Baina horrek ez du esan
nahi nahasten naizenik.
Zintzoki, Amelia.
Edo bai.
TARS, adierazi ibilbidea Mann
doktorearen planetaraino.
Heren bat galduko dugu aurten ere.
Baina datorren urtean...
Nelsonen soroan landatuko dut
konpentsatzeko.
Zer gertatu zaio Nelsoni?
Murph, gose zara,
souffle gehiago?
Beteta nago, eskerrik asko.
Oso gozoa zegoen.
Coop, jan kausera mesedez.
Geratu lotan.
Zure gela utzi zenuen bezala dago.
Joan beharra dut.
Nire josteko makina dago,
baina lekua dago...
Nik...
Oroitzapen gehiegi.
Badugu horrentzat konponbidea.
Hautsa.
Lois, lagun bat dut...
...birikak aztertuko lizkioke.
Amelia, sentitzen dut.
-Objektiboa izan zara.
Edo Millerren planetan hanka
sartu izanagatik zigortzen ari zara.
Ez da erabaki pertsonala izan.
Nahasten bazara, oso erabaki
pertsonala hartu beharko duzu.
Erregai kalkuluak
itzulera bidaiarako dira.
Mannen planetan hanka sartu,
eta erabaki beharko dugu...
...etxeratu edo Edmundsen
planetaraino joan B planarekin.
Kolonia bat osatzeak
desagertzetik salba gintzake.
Agian erabaki beharko duzu
seme-alabak ikusi edo...
...gizadia salbatu.
Espero dut orduan ere
objektiboa izatea.
Zugatik galdetzen
aritu da etengabe.
Zu topatzen saiatu gara.
Hemen nago, irakasle.
Huts egin dizuet.
Oso urrun helarazi gaituzu.
Ia bagaude.
Zuk hasi zenuena amaituko dut.
Ongi, Murph.
Fedea izan duzu...
...urte,...
...urte hauetan.
Nik...
Nik eskatu nizun
fedea edukitzeko.
Zure aita itzuliko zela...
...sinestea nahi nuen.
Eta sinesten dut, irakasle.
Barkatu, Murph.
Ez dizut ezer barkatu behar.
Gezurra esan dizut, Murph.
Gezurra esan dizut.
Ez zegoen arrazoirik...
...bera itzultzeko.
Ez dago...
...laguntzeko modurik.
Baina A plana...
Hau guztia. Jende guztia.
Eta ekuazioa.
Nire aitak bazekien?
Utzi ninduen?
"Ez...
sartu...
mantsoki..."
Ezin zara hil.
Brand doktorea, esan behar dizut
zure aita gaur hil dela.
Ez du sufritu.
Bakean hil da.
Benetan sentitzen dut.
Brand, bazenekien?
Esan zizun, ezta?
Zuk bazenekien.
Guztia gezurra izan da.
Hemen utzi gintuzuen.
Itota hil gintezen.
Goseak hil gintezen.
Laino izoztua.
Lasai.
Otoitz egin ez inoiz jakiteko...
...zein harrigarria izan daiteken
beste aurpegi bat ikustea.
Ez nuen itxaropen handirik hasieran,
baina...
...hainbeste denbora ondoren
ez nuen bat ere.
Elikagairik gabe nengoen.
Lotara joan nintzen azkenengoan
ez nuen datarik jarri esnatzeko.
Literalki berpiztu nauzue.
Lazaro.
Eta besteak?
-Zu bakarrik zaudela uste dut.
Oraingoz,...
...noski.
Beste inor aurkitzeko
aukera ia ezinezkoa da.
Mann doktorea?
Hitz egin zure planetari buruz.
Gure planeta, espero dut.
Gure planeta hotza da,...
...ezatsegina,...
...baina oso ederra.
Egunak 67 ordu hotz ditu.
Gauak...
beste 67 ordu, are hotzagoak.
Grabitatea, oso atsegina,
lurrekoaren %80koa da.
Hemen goian, lurreratu nintzen
lekuan, ura alkalinoa da.
Eta aireak amoniako gehiegi
du arnastu ahal izateko.
Baina gainazalean,...
...gainazal bat bai baitago,...
...kloroa desagertzen da.
Amoniakoa desagertzen da
aire arnasgarria agertzeko.
Osagarri organikoak ere bai.
Segur aski bizitza ere bai.
Agian planeta hau
partekatu egin beharko dugu.
Gainazaleko irakurketak dira?
Urte hauetan zunda ezberdinak
jaurti ditut.
Noraino ikertu duzu?
-Irteera batzuk egin ditut.
Baina oxigeno maila mugatuarekin,
KIPPek egin zuen bertako ikerketa.
Zer gertatu zaio, jauna?
-Hondatu egin zen.
Topatutako lehen osagai
organikoarekin nahasi zen.
Saiatu ginen, baina azkenean
bertan behera utzi nuen.
Bere elikatze-iturriarekin
misioarekin jarraitu nuen.
Eta itzali baino lehen
uste nuen bakarrik nengoela!
Nahi duzu begiratzea?
Ez, ez.
Giza-ikusketa behar du.
Brand doktorea, CASEk mezu
bat erakutsiko dizu.
Banoa. Barkatu.
Brand doktorea, esan behar dizut
zure aita gaur hil dela.
Ez du sufritu.
Bakean hil da.
Sentitzen dut.
Murph da?
Zein...
Zein heldua den jada.
-Brand, bazenekien?
Esan zizun, ezta?
Zuk bazenekien.
Guztia gezur hutsa izan da.
Hemen utzi gintuzuen.
Itota hil gintezen.
Goseak hil gintezen.
Nire aitak ere bazekien?
Aita?
Jakin nahi dut,...
...hemen utzi
ninduzun hil nendin.
Jakin behar dut.
Cooper, nire...
...nire aitak bizitza osoa...
...eman du A planean lanean.
Ez dakit zertaz ari den.
Nik bai.
Ez zuen itxaropenik jendea
mundutik ateratzeko?
Ez.
Berrogei urtez egon da grabitazio
ekuazioa ebatzi nahian.
Amelia, zure aitak ekuazioa
ni joaterako ebatzia zuen.
Eta zergatik ez zuen erabili?
Ezin zuen erlatibitatea mekanika
kuantikoarekin lotu.
Zerbait gehiago behar da.
-Zer gehiago?
Datu gehiago. Zulo beltzaren
barnean begiratu behar da.
Naturak banakotasun
biluzia debekatzen du.
Romilly, egia da hori?
Zulo beltza ostra bat balitz,
banakotasuna perla litzateke.
Grabitazioa hain da boteretsua,...
...ostertzaren atzean
ezkutaturik baitago.
Horregatik deitzen da zulo beltza.
Baina ostertzetik haratago
begiratzerik bagenu...
Ezin dugu, Coop.
Gauza batzuk ezezagunak dira betiko.
Zure aitak beste irtenbide
bat aurkitu behar zuen...
...gizakia desagertzetik
salbatzeko.
B plana: kolonia bat.
Zergatik isildu zen?
Zergatik eraiki zituen estazio
horiek? -Bazekielako jendeak...
...nahiago izango zuela bere
burua salbatu espeziea baino.
Edo bere seme-alabak.
A zer alukeria.
Ez zinatekeen etorriko
haiek salbatzeko aukerarik gabe.
Eboluzioak hesi hori
gainditu behar du.
Ezagutzen ditugunek
sentimendu alltruistak...
...piz ditzakete gugan, baina...
...enpatia hori ikusten
dugunera mugatzen da.
Baina halako gezurra!
Halako gezur ikaragarria?
Barkaezina.
Berak bazekien.
Gizadiarekin amaitzeko prest zegoen
espeziea salbatzearen trukean.
Sekulako sakrifizioa egin zuen.
-Ez!
Sakrifizioa lurrean hilko den...
...jendeak egiten du!
Bere harrokeriagatik...
...kasu galdutzat hartu baitzituen.
Sentitzen dut, Cooper.
Kasu galdua dira.
Ez.
Gu etorkizuna gara.
Cooper, zer egin dezaket?
Utzi etxera itzultzen.
Ziur zaude?
Bere bidea zuzena zen.
Urteak dira iritsi zela.
Ez du baliorik?
-Erantzunaren erdia da.
Eta nola topa daiteke beste erdia?
Bertan? Zulo beltzean.
Lurretik...
Ezinezkoa da.
Jainkoa, besterik gabe joan dira.
Zer espero dute aurkitzea?
Biziraupena.
Kaka!
Jendeak ez du jakiteko eskubiderik?
Izua zabaltzeak ez du ezertarako
balio. Lanean jarraitu behar dugu.
Baina ez al da hori Brand
irakasleak egin zuena?
Brandek fedea galdu zuen gugan. Nik
irtenbidea bilatzen jarraitzen dut.
Orduan,...
...ideia bat duzu?
Bihozkada bat.
Kontatu dizut nire mamuarena.
Nire aitak uste zuen
mamua deitzen nuela...
...beldurra ematen zidalako.
Baina ez zidan beldurrik ematen.
Mamua deitzen nuen...
...pertsona bat zirudielako.
Zerbait esan nahi zidan.
Lurrean erantzunik bada,
bertan dago.
Gela hartan.
Topatu behar dut.
Denbora amaitzen ari zaigu.
Eta oxigeno garbitzaileak?
Hemen gera daitezke.
Lo joango naiz.
Itzulera-bidaiarako
proposamen bat dut.
Bota.
Saiatu berriz zulo beltzarekin.
Etxera noa, Rom.
Bai, badakit.
Ez lizuke astirik kenduko.
Lurrekoak salba zenitzake.
Esan.
Gargantua biraka dabilen
zulo-beltz zahar bat da.
Bitxitasun ertaina deritzoguna da.
Ertaina?
Esateagatik. Marea-indarrak
hain sakonak dira...
...zerbaitek ostertza bizkor pasako
balu bizirik iraun lezakeela.
Zunda bat bezala.
Eta gero zer?
Ostertzetik at dagoena misterioa da.
Nork dio zundak ezingo
lukeela bitxitasuna ikusi...
...eta datu kuantikoak igorri?
Gorabeherak izan
ditzaken edozein energia...
...motaz informatzeko
gai bada.
Noiztik da zunda bat
zerbaiterako gai?
TARS aukerarik onena da.
Esan diot zer bilatu behar duen.
KIPPek zuen igorle
optikoa beharko luke.
Egingo zenuke hori gugatik?
Ez egin negar,
kontuan izan robota...
...izateagatik aginduak
betetzen ditudala.
Argitxoa ez da pizten.
Ez da txantxa.
Behar dut TARSek KIPPen
osagai batzuk moldatzea.
Ez ditut haren artxibo
funtzioak aldatu nahi.
Miatuko dut.
Ados.
Hiru kokaleku beharko ditugu.
Bat laborategia izango da eta
beste biak bizilekuak.
Moduluak lurreratuz gero,
ez dago atzera-bueltarik.
Zunden lekura
eraman zaitzaketet.
Ez dut uste baldintza hauek...
...mantenduko direnik.
Itxaron beharko genuke.
CASE destilazio-tresnekin jaitsi da.
Kokalekuak ikuskatu nahiko nituzke
gaua egin baino lehen.
Ekaitza hauek baretu egiten dira.
Goazen ba.
Urruneko igorlerik badaramagu?
-Bai.
Kargatuta dago?
Jarraitu.
TARS, 72 ordu, bai?
Jasoa, Cooper.
Brandek kontatu dit zergatik
itzuli nahi duzun.
Baina arduragabekeria
litzateke ez esatea...
...gurea bezalako misio bati beste
ingeniari bat ongi letorkiokeela.
Lasai, turbo.
Segurtasuna lehenik, ez ahaztu.
Segurtasuna lehenik.
Ohore bat izan da honen
partaide izatea.
Baina kanpamentua ezarri,
moduluak aseguratu eta...
...nire lana hemen amaitu da.
Etxera noa.
Loturak dituzu.
Baina, familiarik eduki gabe ere,...
...besteekin egoteko
nahia oso sakona da.
Sentipen horrek
egiten gaitu gizaki.
Ez da lelokeria.
Noiztik duzu eztula hori?
-Aspalditik.
Amak hemen jolasten uzten dit.
Ez ditut zure gauzak ukitzen.
Poliki joan behar dugu.
Badakizu zergatik ezin genuen
makinarik bidali misio hauetara?
Ez dakite inprobisatzen...
...heriotzaren beldurra
ezin baita programatu.
Gure bizi-iraute instintua
gure inspirazio iturria da.
Ikusi zure burua.
Aita baten bizi-iraute instintua,
bere seme-alabengatik.
Zer da, ikerketen arabera,
hil baino lehen ikusten dena?
Seme-alabak. Haien aurpegiak.
Hilzorian zaudenean, zure buruak...
...ahaleginak egiten ditu irauteko.
Haiengatik.
Sakon arnas hartu.
Zu Coop izango zara.
Eseriko zara?
Larria da.
Ezin dute hemen geratu.
Zertan ari zara?
Irakasle, abiatzea burutzea
kostatzen ari zait.
Ez dut ulertzen.
Barregarria da.
Lurra utzi nuenean,...
...pentsatu nuen heriotzarako
prest nengoela.
Egia esan,...
...ez nuen nire planeta...
...hautatua ez izatearen
aukera aztertu.
Ez da ezer uste bezala irten.
Goazen.
Oso ongi, txapeldun, arnastu sakon.
Zer da hau?
Baina zertan ari zara? -Ezin dizut
ontzi horretan joaten utzi.
Misioa burutzeko beharko dugu,...
...besteek planetan honen
errealitatea ezagutzen dutenean.
Ezin dugu hemen bizi.
Sentitzen dut!
Ezin duzue hemen jarraitu.
-Orain alde egin behar duzue.
Oso garbi esango dut.
Ardura bat duzu...
Coop, hartu bere gauzak. Badoa.
Aitak ez zintuen hain
ergela izateko hezi!
Aitak ez ninduen hezi.
Aitona izan zen.
Eta hor lurperatuta dago,
ama eta Jesserekin.
Datu guztiak aldatu zenituen?
Bai.
Ez dago gainazalik?
Ez.
Nire betebeharra betetzen
saiatu naiz,...
...baina iritsi
nintzenetik jakin dut...
...hemen ez zegoela zereginik.
Eta tentazioari urtetan
eutsi diot,...
...baina banekien...
...botoia sakatzearekin bakarrik...
...nire bila etorriko zinetela.
Koldar nazkagarria.
Bai.
Zuk ez baduzu joan nahi,
utzi haiei joaten.
Zure familia salbatu.
Eta lurpean bizi, zurekin?
Eta otoitz egin aitak salba gaitzan?
Aita ez da itzuliko. Ez zen bere
asmoa izan. Nik egingo dut.
Mundu osoa salbatuko duzu?
Aitak ezin izan du eta!
-Aita ez da saiatu!
Aitak utzi egin gintuen!
Hemen hil gintezen utzi gituen.
Ez duzu inor eramango.
Beste seme bat hiltzen
ikusi nahi duzu?
Zoaz.
Eta ez itzuli.
Egin nahi duzuna nire gauzekin.
Geldi!
Hiltzeko %50eko aukera duzu!
Urteak daramatzat latzagoa ikusten.
Ez ni epaitu, Cooper.
Ez zaituzte inoiz niri
bezala frogan jarri.
Ia inori ez.
Ezin duzu gehiago egin.
Sentitzen duzu, ezta?
Bizi-iraute instintua.
Horrek mugiarazi ninduen ni,
eta guztioi.
Eta salbatuko gaituena.
Guztiok salbatzea nahi dut.
Zugatik egingo dut.
Sentitzen dut, jasanezina da
zu horrela ikustea.
Uste nuen ahal izango nuela,
baina ezin dut.
Hemen nago, zure ondoan.
Entzun nire ahotsa, Cooper.
Hemen nago.
Ez zaude bakarrik.
Zure seme-alabak ikusten dituzu?
Lasai.
Zure alboan daude.
Brand irakasleak olerki hura esan
zizun alde egin baino lehen?
Gogoratzen?
"Ez sartu mantsoki gau on horretan.
Zahartzaroak sutan behar luke...
...eguna amaitzean.
Amorrua, ezkutatzen den
argiaren aurka".
Brand! Lagundu!
Lagundu!
Itotzen ari naiz.
Amoniakoa.
Cooper, bagoaz!
Badut bere kokalekua.
-Goazen!
Bagoaz!
Cooper, bagoaz. Eutsi.
Ez hitz egin.
Saiatu gutxi arnasten.
Iristen ari gara.
Sarrera itxita dago.
Funtzioetara iristeko
gizakia behar da.
Dena zuretzat, jauna.
Saiatu ez arnasten.
Bagaude.
CASE, goazen!
Azkar, CASE. Azkarrago!
Iraun.
Ikusten dut!
CASE, eskuinerantz etzan.
Hemen nago!
Datu hauek zentzugabeak dira.
Sentitzen dut.
Zer?
-Mann gezurretan zebilen!
Goazen.
Romilly, entzuten?
Kendu, irakasle!
Adi!
Lois?
Eta "gizon zuhurrarena"?
-Segurtasuna lehenik.
Romilly, entzuten?
Hemen Brand.
Brand, Cooper,
eztanda bat egon da.
Mann doktorearen ontzian.
TARS, hamarretan!
Esadazu TARS barnean dagoenean.
Romilly ez da bizirik irten.
Ezin izan dut salbatu.
TARS barnean da.
-Kontrola hartuko dut.
Rangerraren kokalekua?
-Orbitan jarriko du.
Ontzi horren kontrola hartuz
gero, galduta gaude.
Utziko gintuen?
-Egin du.
Behean egingo dugu topo.
Itxaron autoan.
Tira! Ekarri. Igo, azkar!
Mann doktorea,
mesedez, erantzun!
Mann, mesedez, erantzun!
Ez du lotura-prozedura ezagutzen.
Baina pilotu automatikoak bai.
-TARSek itzali zuen.
Bikain.
Zure konfiantza maila, TARS?
-Zure baino baxuagoa.
Ez saiatu lotura.
Berriz diot, ez saiatu lotura.
Mesedez,...
Lotura sekuentzia geratuta.
Deuseztatu.
-Baimenik gabea.
Baimenik gabea.
Ez saiatu lotura.
Berriz diot, ez saiatu lotura...
Enduranceera gerturatzen.
Kontaktuan hutsegitea.
Deuseztatu.
-Atea blokeatuta.
Elkartu da?
-Ez guztiz.
Mann doktorea, ez...
Atea irekia.
Mann doktore, berriz diot,
ez ireki atea.
Errepikatuko dut, ez ireki atea.
Atea irekiz gero,
esklusak presioa galduko du.
Zer geratuko litzateke?
-Ezer onik ez.
Atzera. Propultsatzailea atzerantz!
Propultsatzaileak topean!
-Atzera!
Eman mezua ontziko ordenagailuari.
Bozgorailuetatik entzun dadila.
Mann doktorea...
Ez ireki barne atea.
Berriz diot,
ez ireki barne atea.
Berriz diot, ez ireki...
Ez dakit zer esan dizun, baina...
...Enduranceko agintea hartuko dut.
Eta ondoren misioa
amaitu ahal izango dugu.
Mann doktorea, entzun.
Ez da nire bizitza.
Ezta Cooperrena ere.
Gizadi osoarena baizik.
Unea iritsita...
Ez da...
Jainko maitea!
Ez dugu erregairik xahutu behar...
-Aztertu Enduranceen biraketa.
Cooper, zer egingo duzu?
-Elkartu.
Endurance biratzen 68 bira minutuko.
Berdindu dezagun gure biraketa.
Ezinezkoa da.
-Ez,...
...beharrezkoa da.
Endurance estratosferan
sartzera doa.
Ez du ezkutu termikorik.
CASE, prest?
-Prest.
Ez da zuhur izateko unea.
CASE, konortea galduko banu,
zuk gidatu.
TARS, goazen lotura-tresna piztera.
Endurance berotzen hasi da.
Sei metro.
Hiru gradu estriborrera.
Hiru metro.
Lerrotuta gaude.
Biraketa hasia!
Goazen, TARS!
Lotuta.
-Lotuta. Abiadura murrizten!
Poliki.
Propultsoreak atzerantz!
Motore nagusiak piztuta.
Orbitatik irteten. Goazen.
Motore nagusiak itzaltzen!
Orbitatik kanpo.
Hurrengo trukoa!
Ona izatea espero dut.
Gargantuarantz goaz zuzenean.
Kaka!
CASE, gidaritza hartu.
-Ulertuta.
Cooper, Gargantuarantz goaz.
Motore nagusiak erabiliko ditut?
Ez.
Ahal dugun gehien
gerturatu behar dugu.
Esan. -Berri on bat eta
berri txar bat ditut.
Bota, TARS.
Harira.
Erreserbako sortzailea badabil.
Sistema egonkor dago.
Ongi.
Nabigazio sistema
hautsita dago.
Ez dugu lurrera itzultzeko
azpiegitura nahikoa, baina...
...Edmundsen planetara
iristen saia gaitezke.
Eta erregaia?
Ez dago nahikoa,
baina plan bat dut.
Gargantuaren erakarpenarekin mugara
gerturatzen utziko dugu ontzia.
Gero grabitazio laguntzaz
propultsatuta Edmundsen planteraino.
Eskuz?
-Horretarako nago ni hemen.
Orbita kritikoan sartzen utziko dut.
Eta denbora-desfasea?
-Orain ezin dugu horretaz kezkatu.
Erlatibitateagatik, Brand doktorea.
Sentitzen dut, Cooper.
Gargantuaren inguruan
nahikoa abiadura dugunean,...
...1 Modulua eta 2 Rangerra
erabiliko ditugu...
...azeleratzaile moduan...
...zulo beltzaren
grabitazio-orbitatik irteteko.
Moduluaren loturak
suntsituta daude.
Eskuz egingo dut.
1 Modulua lehor dagoenean,
TARS askatu eta...
...zulo beltzak irentsiko du.
Zergatik askatu behar du?
Pisua utzi behar dugu
grabitaziotik alde egiteko.
Newtonen hirugarren Legea.
Gizakien aurrera egiteko
zerbait bultza behar dute.
Ezin diozu TARSi hori eskatu.
Robota da.
Beraz ez zaio ezer eskatu behar.
Txepela zara.
Barkatu, galdu zaitut.
Plana zen, Brand doktorea.
Lurreko jendea salbatzeko
modu bakarra.
Bertan aurkitzen ditudan datu
kuantikoak igorri baditzaket...
...agian salba ditzakegu.
Espero dezagun salbatzeko
inor geratzea.
Abiadura maximora iritsita.
Ihes-hodien sutarako prest.
Prest?
Prest.
Motor nagusiaren sutea, hiru,...
...bi...
...bat. Orain.
Goazen.
Bat moduluko motorrak,
nire seinalean.
Hiru,...
...bi,...
...bat. Orain.
Rangerreko motorrak.
Nire seinalean...
Hiru, bi, bat.
Orain.
-Sua!
Maniobra honek 51 urte
hartuko dizkigu!
Ez zaude gaizki 120 urte izateko!
1 modulua. Prest banaketarako.
Nire seinalean.
Hiru, bi,...
...bat. Listo.
Banatu!
Agur, TARS.
- Brand doktorea.
Beste aldean aurkituko gara, Coop.
-Ikusiko gara, makina.
Oso ongi, CASE.
Bidai ona!
- Onenetik ikasi dut!
Ranger 2, banaketarako prest.
-Zer?
Cooper, zer zabiltza?
Newtonen hirugarren legea.
Zerbait utzi behar da atzean.
Biontzat hornidura
zegoela esan zenuen.
Adostu genuen, Amelia,...
...ehuneko 90.
Ez.
Banatu.
Muturra behera begira.
Gertakarien ostertzera gerturatuz.
Baborretik, azpitik sartuz...
...gurutzatzeko.
Iluntasunera.
Ostertzaren ikuspegia dut.
Guztia beltz.
TARS, jasotzen nauzu?
Guztiz ilun.
TARS, entzuten? Aldaketa.
Pantailatan...
...interferentziak.
Kontrola galtzen.
Distirak jasotzen ditut.
Argi eta iluntasun distirak.
Grabitatazioaren turbulentziak
areagotzen.
Ordengailuak ez dabiltza.
Erakarpen grabitatorioa.
Kontrola galtzen ari naiz.
Murph, goazen!
Jaurti.
Joan behar baduzu, zoaz.
Ez joan, ergela.
Ez joan!
Morse.
"G"...
"e"...
"r"...
Marra.
Marra!
Murph, joan beharra dugu!
"A"...
"Geratu!"
Goazen, Murph.
Zer jartzen du, Murph?
Zer jartzen du?
"Geratu".
Esaiozu, Murph.
Gera dadila.
Gera dadila, Murph.
GERATU
Geratzeko esan, Murph.
Ez utzi joaten, Murph!
Zu zinen.
Zu zinen nire fantasma.
Erantzun, Cooper.
TARS?
-Jasotzen zaitut.
Bizi zara.
-Hor nonbait...
...bosgarren dimentsioan.
Haiek salbatu gaituzte.
Bai? Nortzuk dira "haiek"?
Eta zergatik lagundu
nahiko ligukete?
Ez dakit, baina hiru dimentsiotako
espazioa eraiki dute...
...euren bost dimentsiotako
espazioan, guk uler dezagun.
Ba ez dabil.
Noski baietz.
Hemen denbora dimentsio
fisiko bat da.
Indar bat eragin daiteke
denbora-espazio horretatik zehar.
Grabitazioa.
Mezu bat bidaltzeko.
Bai.
Grabitazioak dimentsioak
zeharka ditzake...
...haien artean denbora.
Dirudienez.
Datu kuantikoak dituzu?
Jasoa. Baditut.
Uhin luzera guztietan igortzen ari
naiz, baina ez da ezer irteten.
Nik egin dezaket.
Baina datu zailak dira
neskatxa batentzat.
Ez da edozein neskatxa.
Zer gehiago?
Goazen, aita.
Sua itzali dute! Goazen!
Iritsiko balitzaizkio ere,...
...urteak beharko lituzke ulertzeko.
Badakit, TARS.
Baina zerbait pentsatu behar dugu
lurreko jendea salbatzeko.
Pentsatu!
Ez gaituzte honaino
ekarri iragana aldatzeko.
Errepikatu hori.
Ez gaituztela honaino
ekarri iragana aldatzeko.
Ez gaituzte haiek ekarri.
Gu etorri gara.
TARS, eman NASAren koordenatuak
binarioan.
Binarioan, jasoa.
Datuak igortzen.
"Ez da fantasma".
"Grabitazioa da".
Oraindik ez duzu harrapatu, TARS?
Ni etorri naiz!
Hemen gaude hiru dimentsiotako
munduarekin komunikatzeko.
Zubia gara!
Uste nuen hautatua izan nintzela.
Baina bera hautatu zuten.
-Zertarako?
Mundua salbatzeko.
Hau guztia haur baten logela da.
Une bakoitza.
Konplexua muturreraino.
Denbora eta espazio mugagabera
ate irekia dute,...
...eta ez daude inondik mugatuta.
Ezin dute denboran
une zehatz bat aurkitu.
Ezin dute komunikatu.
Horregatik nago hemen.
Esateko modua aurkituko dut,...
...une hau aurkitu dudan bezala.
Nola, Cooper?
-Maitasuna, TARS.
Brandek esaten zuen.
Murphekin dudan lotura kuantifikatu
daiteke. Hor dago gakoa!
Zertarako gaude hemen?
Nola esan aurkitzeko.
Ordularia.
Hori da.
Datuak segundu-orratzarekin
igor ditzakegu.
Datuak Morsera pasa eta
igorri.
Datuak Morsera aldatzen.
Cooper, eta ez bada
sekula bila itzultzen?
Egingo du.
Murph, furgoneta ikusten dut!
Badator!
Banoa.
Nola dakizu?
Nik oparitu niolako.
Jasoa.
Morsen puntu, puntu, marra, puntu.
Puntu, puntu,
marra, puntu.
Puntu, marra, puntu, puntu.
Marra, marra, marra.
Itzuli da!
Bera zen!
Hasieratik!
Ez nekien! Bera zen!
Aitak salbatuko gaitu.
Eureka!
Ohitura da.
Ongi joan da?
Izan daiteke.
Nola dakizu?
Bulkeko izakiak teseraktoa
ixten ari direlako.
Orain ez duzu ulertu, TARS?
Ez dira "izakiak".
Gu gara.
Nik Murphgatik egin dudana
haiek nigatik egiten ari dira.
Gu guztiongatik.
Jendeak ezingo luke hau eraiki.
Ez, oraindik ez.
Baina egunen batean.
Ez zuk, ez nik. Beste batzuek.
Guk ezagutzen ditugun lau
dimentsioetatik haratago...
...eboluzionatu duen zibilizazioa.
Zer ari da gertatzen?
Cooper jauna.
Poliki.
Kontuz, Cooper jauna.
Gogoan izan ez zarela gaztetxo bat.
124 urte dituzu.
Poliki joan behar duzu.
Sekulako zortea izan duzu.
Rangerrek oxigenoa minutu
batzuetarako besterik...
...ez zenuenean aurkitu zaituzte.
Non nago?
Cooper estazioan.
Saturnoren orbitan oraintxe.
Cooper estazioa.
Ederra da nigatik deitzea horrela.
Zer?
Ez da horrela zugatik deitzen.
Zure alabagatik deitzen da horrela.
Dena den berak beti aipatu du zein
garrantzitsua izan zinen zu.
Bizi da?
Aste pare  batean iritsiko da.
Zaharregia da beste
estazio batetik hona mugitzeko,...
...baina aurkitu
zintuztela jakitean...
Murphy Cooperrez ari gara.
Bai.
Bi egunetan alta emango dizugu.
Urduri egongo zara.
Zuri buruzko lan bat
egin nuen institutuan.
Lurreko zure bizitzari
buruz guztia dakit.
Bai.
Ados.
Nirekin etorri nahi baduzu, gustuko
duzun zerbait daukagu zuretzat.
Cooper andreari
proposatu nionean,...
...poztu nintzen ideia bikaina
iruditu zitzaiolako.
Bueno, ez nuen zuzenean
harekin hitz egin.
Platerak buruz behera
jartzen genituen.
Edalontziak, kopak, guztia jartzen
genuen buruz behera.
Nire aita nekazaria zen.
Garai hartako guztiak bezala.
Ez zegoen nahikoa janari.
Izara zatiak eramaten genituen...
...sudurra eta ahoa estaltzeko...
...eta ez arnasteko hauts gehiegi.
Zirraragarria izan zen,
itxaropena pizten zuelako...
Kontatzen duenak kontatzen duela
ezinezkoa da motz geratzea.
Kontatu zigun zenbat atsegin
zenuen zuk baserria.
Benetan?
Gure etxetxoa.
Guztia bere lekuan eta...
Bera...?
-Bai.
Saturnotik gertu zegoen
aurkitu genuenean.
Bere hornidura-plaka hautsita dago,
beste bat jarriko diogu.
Bai, mesedez.
Doitzeak.
Doitze orokorrak.
Segurtasun doitzeak.
Zintzotasuna, doitze berria.
Ehuneko 95.
Baieztatua.
Beste doitzerik?
Umorea.
Ehuneko 75.
Baieztatua.
Autosuntsiketa, hamar, bederatzi...
Izan dadila ehuneko 60.
60a baieztatua.
Teloia jaso eta...
-55era jaitsiko dugu?
Horrela al zen?
Ez zen inoiz hain garbia egon.
Ez dut gehiegi atsegin hasierako
puntuan gauden itxura egite honek.
Jakin nahi dut non gauden.
Nora goazen.
Cooper jauna, familia
hor barruan dago.
Familia?
Guztiak etorri dira ikustera.
Krioametsean bi urte inguru zeraman.
Baserria atsegin nuela esan zenien.
Ni nintzen, Murph.
Ni nintzen zure mamua.
Badakit.
Inork ez zidan sinesten.
Uste zuten nik egiten nuela guztia.
Baina...
...nik banekien zu zinela.
Inork ez zidan sinesten.
Baina nik banekien itzuliko zinela.
Zergatik?
Nira aitak agindu zidalako.
Hemen nago, Murph.
Hemen nago.
Ez.
Aita batek ez luke bere umea
hiltzen ikusi behar.
Nire seme-alabak
hemen daude nirekin.
Zoaz.
Nora?
Brand.
Bera han dago.
Kanpamentua eraikitzen.
Bakarrik.
Galaxia ezezagun batean.
Agian orain prestatzen ariko da...
...lo luzea egiteko...
Gure eguzki berriaren argipean.
Gure etxe berrian.
Eusko Jaurlaritzaren
laguntzarekin egindako azpitituluak