Isäni oli maanviljelijä.
Kuten kaikki muutkin siihen aikaan.
Ei hän tietenkään alkujaan ollut.
- Kulma on liian jyrkkä.
- Homma hoidossa.
Ylität Suoran.
Virrat sammuvat, Cooper.
- Virrat sammuvat.
- Kytke ne päälle.
Isä.
Sori, Murph. Jatka vain uniasi.
- Luulin sinua aaveeksi.
- Ei.
Aaveita ei ole olemassakaan.
Vaari uskoo aaveisiin.
Vaari on itse melkein aave. Mene sänkyyn.
Näitkö unta syöksystä?
Painuhan nyt sänkyyn siitä.
Vehnäsato piti polttaa punahomeen takia.
Maissia oli yhä monta hehtaaria.
Lähinnä oli vain pölyä.
Sitä on vaikea kuvailla.
Maa pöllysi koko ajan.
Panimme joskus kangassuikaleita
nenän ja suun päälle,
jotta emme vetäisi pölyä henkeen.
Lautaset katettiin pöytään ylösalaisin.
Samoin lasit ja kupit.
- Vauhtia, Murph.
- Tom, neljältä ladossa.
- Herbisidiresistenssin alkeet.
- Jep.
Ei pöydässä, Murph.
Voitko korjata tämän?
- Mitä teit laskeutujalleni?
- En mitään.
Aaveko sen rikkoi?
Se pudottaa tavaroita hyllyltä.
- Aaveita ei ole.
- Se onkin poltergeist.
- Isä.
- Tuo ei ole kovin tieteellistä.
Tiedettä on myöntää, mitä ei tiedetä.
Tavaroita pitää vaalia.
Coop.
Puhutaanpa sitten tieteestä.
Älä sano pelkääväsi aavetta. Tutki asiaa.
Kirjaa faktat ja analysoi ne.
- Kerro sitten päätelmäsi. Sopiiko?
- Joo.
- Hauskaa koulupäivää.
- Odota.
Koulu tahtoo tavata isän, ei isoisää.
Älä hosu, turbo.
- Mitä tuo on?
- Nelson polttaa satonsa.
- Punahomettako?
- Okraa ei enää viljellä.
Ikinä.
Olisi kylvänyt maissia niin kuin muutkin.
Ole kiva neiti Hanleylle. Hän on naimaton.
- Mitä siitä?
- Maa pitää taas kansoittaa.
Pidä huoli omista asioistasi... ukko.
Vaihda kakkoselle, Murph.
Sitten kolmoselle.
- Älä ränkkää sitä, nuija.
- Pää kiinni.
- Mitä teit?
- Ei mitään. Rengas puhkesi.
- Murphyn laki.
- Pää kiinni.
- Hae vararengas.
- Tuo oli jo.
Ota paikkapakkaus esiin.
- Miten paikkaan renkaan täällä?
- Jotenkin.
En ole aina apunasi.
Mikä on, Murph?
- Miksi sain pahan nimen?
- Etkä saanut.
Murphyn laki.
Se ei tarkoita, että tapahtuu pahaa,
vaan että se, mitä voi tapahtua, tapahtuu.
Meistä se kuulosti ihan hyvältä.
Mene autoon.
Mennään.
Rengashan on puhki.
Lennokin aurinkokennoilla saisi virtaa.
Ohjaa sinä, Tom.
Anna mennä.
Suuntaa se lennokkiin.
Kaasu pohjaan. Signaali häviää.
Suoraan sitä kohti.
Vielä vain.
No niin.
Hieno veto, Tom.
Isä.
Tämä on melkein valmis. Älä pysähdy.
- Isä.
- Tom!
Itsehän käskit ajaa eteenpäin.
Ajaisit siis alas kalliolta, jos käskisin.
- Lennokki hävisi.
- Eikä hävinnyt.
Haluatko kokeilla?
Näin.
Noin. Laske se tekoaltaan reunalle.
Hyvä.
Kauankohan se on ollut taivaalla?
Delhin komentokeskus lakkautettiin
kymmenen vuotta sitten.
Kymmenen vuotta siis.
- Miksi lennokki tuli niin alas?
- En tiedä.
Ehkä auringon takia, tai se etsi jotain.
- Mitä?
- Anna ruuvimeisseli.
Ehkä jotain signaalia. En minä tiedä.
Mitä teet lennokille?
Se saa tehdä jotain hyödyllistä.
- Ohjata puimuria.
- Antaa sen mennä.
Se ei tee pahaa kenellekään.
Sen pitää sopeutua kuten meidänkin.
- Tuletteko te mukaan?
- Minulla on tunti.
Tämän pitää odottaa täällä.
- Mitä olet tehnyt?
- Kohta kuulet.
- Suutunko minä?
- Et minulle.
- Yritä hillitä itsesi.
- Älä huoli.
Hoidan homman.
- Olet myöhässä, Coop.
- Rengas puhkesi.
Kävit ilmeisesti hävittäjäkaupoillakin.
Tuo on itse asiassa tarkkailulennokki.
Intialainen, jossa on aurinkokennot.
Käy istumaan.
Tomin tulokset tulivat.
Hänestä tulee loistava maanviljelijä.
Tomilla on lahjoja. Entäs opiskelut?
Yliopistoon voidaan ottaa vain jokunen...
Maksan yhä veroja.
Minne rahat menevät? Armeijoita ei ole.
Eivät ainakaan yliopistolle.
Ole realistinen.
Epäätkö pojaltani opiskelun? Hän on 15.
Tomin pisteet eivät riitä.
Vyötärösi on kai 32 tuumaa. Lahje 33.
Mihin tähtäät?
Perseesi mitataan kahdella luvulla,
poikani tulevaisuuden ratkaisee yksi.
Älä nyt viitsi. Olet käynyt kouluja.
- Olet lentäjä.
- Ja insinööri.
Insinööreille ei ole nyt tarvetta.
Telkkareita ja lentokoneita on, ruokaa ei.
Tarvitaan hyviä maanviljelijöitä.
Kouluja käymättömiä maanviljelijöitä.
Tämä sukupolvi huolehtii. Tilanne paranee.
- Lapsenlapsesi voivat...
- Voinko mennä?
Et. Neiti Hanley tahtoo puhua Murphista.
Murph on mahtava tyttö, tosi fiksu,
mutta hänellä on ollut ongelmia.
Hän esitteli kirjasta kuulentoja.
Tämä on vanha oppikirjani.
Murph on aina tykännyt kuvista.
Oppikirjasta on korjattu versio.
Apollo-lennot olivat vain hämäystä.
Ettekö usko, että kävimme kuussa?
Se oli nerokasta propagandaa.
Neuvostoliitto tuhosi itsensä tuhlaamalla
raketteihin ja muihin turhiin laitteisiin.
Jotta 1900-luvun törsääminen ei toistu,
lapsille pitää kertoa tästä planeetasta.
Yksi turhuus oli magneettikuvauslaite.
Sen avulla lääkärit olisivat löytäneet
kasvaimen vaimoni aivoista ajoissa.
Vaimoni olisi nyt täällä minun sijastani,
sillä hän oli se rauhallisempi osapuoli.
Olen pahoillani vaimonne vuoksi.
Apollo-soopa ajoi Murphin käsirysyyn.
Ajattelimme kysyä teiltä,
miten aiotte käsitellä asiaa kotona.
Huomenna on matsi.
Murphilla on baseball-vaihe.
Lempijoukkue pelaa. On karkkia ja limua.
Vien tytön peliin.
Miten meni?
Sinut erotettiin määräajaksi.
- Cooper.
- Cooper tässä.
Väsäämäsi puimurit sekosivat.
Nollaa säätimet.
Tein sen jo. Tule käymään.
Ne tulivat pelloilta tänne.
Jokin sotkee kompassin.
Magnetismi tai vastaava.
Kirjat eivät ole mitenkään tiettyjä.
- Laskin välit.
- Miksi?
Aave yrittää ehkä saada yhteyden.
- Kokeilen morsetusta.
- Morsetustako?
- Niin. Pisteitä ja viivoja.
- Tiedän kyllä.
En usko, että kirjahylly yrittää puhua.
Kompassit ja GPS piti nollata.
- Mistä poikkeama johtui?
- En tiedä.
Jos talon alla olisi magneettista malmia,
näin olisi käynyt ekalla käynnistyksellä.
Koulussa ei sitten mennyt ihan putkeen.
Olemme unohtaneet, keitä olemme.
Löytäjiä, pioneereja, emme huolehtijoita.
Kun olin lapsi, koko ajan luotiin uutta.
Vehkeitä ja ideoita. Joka päivä oli joulu.
Ihmisiä on nyt kuusi miljardia.
Yritäpä kuvitella se.
Jokainen haluaa kaiken.
Tämä maailma ei ole hullumpi.
Tom pärjää. Sinä se et kuulu joukkoon.
Olet 40 vuotta myöhässä tai ajoissa.
Tyttäreni tiesi sen.
Lapsesikin tietävät sen, etenkin Murph.
Ennen katselimme taivaalle
ja mietimme paikkaamme tähtien seassa.
Nyt vain katsomme alas
ja murehdimme paikkaamme ravassa.
Cooper, olit hyvä jossain
etkä päässyt hyödyntämään taitojasi.
Olen pahoillani.
Oli outoa, että maa, joka antoi ruokaa,
kääntyikin vastaan ja aiheutti tuhoa.
Huhtikuussa, muistaakseni 15. huhtikuuta.
Kello oli puoli kaksi, kun se alkoi.
Minun aikanani oli kunnon pelaajia.
Noista ei ole mihinkään.
Minun aikanani kamppailtiin vain ruoasta.
Popcorn ei kuulu peliin. Tahdon hodarin.
Koulun mukaan seuraat jalanjälkiäni.
- Minusta se on hienoa.
- Onko muka?
Inhoat maanviljelyä. Vaari sanoi niin.
Vain omalla mielipiteelläsi on väliä.
Pidän siitä, mitä teet. Pidän tilastamme.
Sinusta tulee hyvä maanviljelijä.
Lähdetään.
Näyttää pahalta.
Pannaan maskit.
Ovatko maskit päällä?
Murph ja Tom, suljitteko ikkunat?
Murph!
Aave.
Ota tyyny. Nukut Tomin huoneessa.
Kyseessä ei ole aave...
...vaan painovoima.
Vien Tomin ja menen asioille.
Siivoatko tuon, kun et enää palvo sitä?
Ei morsetusta, vaan binäärilukuja.
Paksu on yksi, ohut on nolla.
Koordinaatteja.
Ei.
Tässä...
33.
Siinä se on.
- Tahdon mukaan.
- Vaari palaa pian.
Et tiedä, mitä sieltä löytyy.
Juuri siksi en voi ottaa sinua mukaan.
Murph!
Sano vaarille, että otan radioyhteyden.
Jestas.
Mitä teet? Onko tämä muka hauskaa?
Et olisi täällä ilman minua.
Ole sitten hyödyksi.
Murph...
Murph?
Tie päättyy tähän.
- Eikö ole pulttisaksia?
- Fiksu tyttö.
Astu pois aidan luota.
Älä ammu. Tyttäreni on autossa.
Älä pelkää.
- Miten löysit tänne?
- Missä tyttäreni on?
Mistä sait paikan koordinaatit?
Missä tyttäreni on?
Tainnutan sinut kohta uudestaan. Istu.
Luulet yhä olevasi merijalkaväkeä.
Merijalkaväkeä ei enää ole.
Kaltaisesi soltut ajavat nurmikkoani.
Mistä sait koordinaatit?
Et kyllä näytä ruohonleikkurilta.
Teenkin sinusta ylipätevän pölynimurin.
Etkä tee.
TARS, mene kauemmas.
Sotilaslaitteiston käyttö on uhkarohkeaa.
Vanhat laitteet ovat arvaamattomia.
Muuhun valtiolla ei ollut varaa.
- Kuka sinä olet?
- Tohtori Brand.
Tuntemani tohtori Brand oli professori.
- Miksen minä olisi?
- Olet söpömpikin.
En tiedä yhtään, mistä on kyse.
Pelkään tyttäreni puolesta.
Tuo hänet tänne, niin kerron kaiken.
Vie kaikki neuvotteluhuoneeseen.
Tyttärelläsi ei ole hätää. Fiksu tyttö.
Hän on varmaan tullut äitiinsä.
Et selvästikään halua tänne vieraita.
Anna meidän lähteä tiehemme.
- Asia ei ole niin yksinkertainen.
- Onpas.
En tiedä sinusta tai tästä paikasta.
Tiedätpäs.
Isä.
- Terve, Cooper.
- Professori Brand.
- Miten löysitte tänne?
- Sattumalta.
Osuimme tänne, kun etsimme...
Tämä on maailman varjelluin salaisuus.
Tänne ei osuta sattumalta.
Cooper, älä viitsi venkoilla.
Asiaa on vaikea selittää.
- Saimme koordinaatit anomalialta.
- Millaiselta?
Jotain yliluonnollista siinä oli.
Teidän on kerrottava tarkemmin.
Kyse oli painovoimasta.
Millaisesta painovoima-anomaliasta?
Kiva, että olet innoissasi painovoimasta,
mutta vastauksia ei tipu ilman takuita.
- Takuitako?
- Niin.
Ettei meitä rahdata täältä takakontissa.
- Etkö tiedä, keitä olemme?
- En.
Tunnet isäni professori Brandin.
Olemme Nasasta.
- Nasasta?
- Samasta, jonka piikkiin lensit.
Nasahan lakkautettiin,
koska se ei pommittanut nälkää näkeviä.
Ihmisten tappaminen ei ollutkaan ratkaisu,
joten toiminta elvytettiin salaa.
Miksi?
Avaruuslentoihin ei haluta tuhlata rahaa,
kun ihmisillä ei ole edes ruokaa.
Punahome vei vehnän 7 vuotta sitten.
Okra meni tänä vuonna. On enää maissia.
Sitä kasvatetaan paljon.
On ollut perunaruttoa ja kuivuutta.
Maissikin kuolee pian.
Keksimme jonkin keinon kuten aina.
Uskomme vakaasti, että Maa on meidän.
Ei vain meidän, mutta se on kotimme.
80 % Maan ilmakehästä on typpeä.
Emme hengitä sitä, toisin kuin punahome.
Sen rehottaessa happi vähenee ilmasta.
Viimeiset nälkään nääntyvät tukehtuvat.
Tyttäresi sukupolvi...
...on viimeinen,
joka voi elää maapallolla.
Voiko Murph ottaa nokoset toimistossani?
Voi. Kiitos.
Kerrohan, miten aiot pelastaa maapallon.
Meidän on tarkoitus lähteä maapallolta.
Ranger-luotaimia.
Endurance-aluksen viimeiset osat.
Viimeinen tutkimusmatka.
Lähetitkö väkeä etsimään uutta kotia?
Lasarus-projekti.
- Onpa hilpeää.
- Lasarus heräsi kuolleista.
Ensin piti kuolla.
Tutut planeetat eivät ole asuttavia,
ja lähin tähti on tuhannen vuoden päässä.
Kuulostaa aika turhalta.
- Minne lähetitte porukan?
- Cooper...
Kerron lisää, jos suostut lentäjäksi.
- Olet paras.
- Kävin vain stratosfäärissä.
Tämä ryhmä on ollut vain simulaattorissa.
Sinua koulutettiin tätä tehtävää varten.
Tietämättänikö?
Tämä olisi toteutettu ilman minuakin.
Pakko. Mutta jokin lähetti sinut tänne.
- He valitsivat sinut.
- Ketkä he?
- Kauanko viipyisin?
- Vaikea sanoa.
- Vuosia.
- Minulla on lapsia.
Lähde matkaan ja pelasta heidät.
Keitä "he" ovat?
Anomalioita alkoi ilmetä 50 vuotta sitten.
Lähinnä pieniä ilmakehän yläosissa.
Yksi taisi osua omalle kohdallesikin.
Aivan, Suoran yläpuolella.
Jokin kajosi aluksen ohjausjärjestelmään.
Aivan.
Anomalioista merkittävin on tämä.
Aika-avaruuden vääristymä Saturnuksella.
- Madonreikä.
- Se syntyi 48 vuotta sitten.
- Mihin se johtaa?
- Toiseen galaksiin.
Madonreikä ei ole luonnollinen ilmiö.
- Joku laittoi sen sinne.
- "Hekö?"
Keitä he ovatkin, he tahtovat auttaa.
Madonreikä päästää meidät muihin tähtiin.
Ulottuvilla voi olla asuttavia maailmoja.
Luotainten mukaan niitä on 12.
Lähetittekö alueelle luotaimia?
Lähetimme sinne ihmisiä 10 vuotta sitten.
Lasarus-projekti.
12 mahdollista maailmaa.
12 Ranger-luotainta miehistöineen.
Joukkoa johti mahtava tohtori Mann.
Elintarpeita oli kahdeksi vuodeksi.
Aikaa voidaan pidentää horroksella
ja tehdä havaintoja yli 10 vuotta.
Jos maailmassa olisi potentiaalia,
voitaisiin lähettää signaali ja odottaa.
Entä jos maailma ei olisi lupaava?
Siksi piti olla rohkea.
- Kaikkia 12 ei voida pelastaa.
- Ei.
Tiedonsiirto madonreiästä on alkeellista.
Vuosittaisten signaalien perusteella
yksi planeettakunta vaikuttaa lupaavalta.
Aikamoista hakuammuntaa.
Mahdollisia maailmoja on kolme.
Jos löydämme kodin...
- ...mitä sitten tapahtuu?
- Siinäpä se.
On pääsuunnitelma ja varasuunnitelma.
Huomasitko mitään outoa laukaisutilassa?
Koko laitos on linko.
Jonkinlainen alus. Avaruusasemako?
Sekä että. Pääsuunnitelma.
Kuinka se saadaan ilmaan?
Ensimmäiset anomaliat muuttivat kaiken.
Painovoima pystyttiinkin valjastamaan.
Aloin työstää teoriaa.
Rupesimme rakentamaan tätä asemaa.
Et ole vielä ratkaissut yhtälöä.
Siksi on varasuunnitelma.
Ongelmana on painovoima.
Kuinka saada ihmiselämää Maasta?
Tämä on yksi keino.
Varasuunnitelma on väestöpommi.
Yli 5 000 hedelmöitettyä munasolua,
jotka painavat alle 900 kiloa.
Miten ne kasvatettaisiin?
Ensimmäiset 10 koneellisesti.
Sen jälkeen käytetään sijaissynnyttäjiä.
30 vuoden päästä asukkaita olisi satoja.
Vaikeutena on geneettinen monimuotoisuus.
Tämä huolehtii siitä.
Entä tänne jäävät? Hylätäänkö heidät?
Minun lapseni?
Siksi pääsuunnitelma onkin kivempi.
- Kuinka pitkällä olet?
- Pitkällä.
Pyydät minua vaarantamaan kaiken.
Pyydän sinua luottamaan minuun.
Etsi meille uusi koti.
Kun palaat takaisin,
olen ratkaissut painovoimaongelman.
Lupaan sen.
Mene pois.
- Murph.
- Jos aiot lähteä, niin mene jo.
Tämä maailma ei ole riittänyt sinulle.
Ai koska minut luotiin avaruuslentäjäksi?
Koska se on minun juttuni?
- Se ei tee siitä väärää.
- Voi tehdäkin.
Oikeita asioita voi tehdä vääristä syistä.
Syy on kaiken perusta.
Perusta on vankka.
Me viljelijät odotamme turhaan sateita.
Ajattelemme, että ensi vuonna sitten.
Tulevat vuodet eivät pelasta meitä.
Tämä maailma kehottaa meitä lähtemään.
Ihmiskunnan ei pidä kuolla täällä.
Tom pärjää, mutta sovi Murphin kanssa.
Teen sen.
Älä anna lupauksia, joita et voi pitää.
Puhu minulle, Murph.
Välimme pitää korjata ennen lähtöäni.
Ei, jos se pitää sinut täällä.
Äitinne sanoi syntymänne jälkeen jotain.
Hän sanoi, että tästä lähtien...
...olemme vain muistoja lapsillemme.
Ymmärrän nyt, mitä hän tarkoitti.
Vanhempi on lasten tulevaisuuden aave.
Sanoit, ettei aaveita ole.
Se on totta.
Katso tänne.
En voi olla nyt aaveesi.
Minun on oltava olemassa.
Minut valittiin.
Näit itse. Sinä itse johdatit minut sinne.
Juuri siksi et saa lähteä.
Selvitin viestin.
Yksi sana. Arvaa mikä.
Jää. Viesti on "jää".
Et usko minua.
Katso kirjoja. Tässä lukee "jää".
Et kuuntele minua. Tässä lukee "jää".
- Minä palaan kyllä.
- Milloin?
Toinen sinulle ja toinen minulle.
Kun olen hyperunessa
tai liikun lähes valon nopeudella
tai olen mustan aukon lähellä,
aika muuttuu.
Se kulkee hitaammin.
Kun palaan, vertaamme aikoja.
- Kulkeeko aikamme eri tahtiin?
- Kulkee.
Kun palaan, voimme olla samanikäisiä.
Kuvittelepa se.
- Voi, Murph.
- Et tiedä, milloin palaat.
Sinulla ei ole aavistustakaan.
Ei erota näin. Älä viitsi.
Ei erota näin.
Hei. Rakastan sinua ikuisesti. Kuulitko?
Rakastan sinua ja lupaan palata.
Palaan kotiin.
- Miten meni?
- Ihan hyvin.
- Rakastan sinua.
- Turvallista matkaa.
- Pidä huolta tilasta.
- Joo.
- Saanko käyttää autoasi?
- Sinun autoasi.
Käsken tuoda sen takaisin.
Pidä huolta lapsistani, Donald.
Päämoottorin käynnistys. 10 sekuntia.
- Isä!
- Yhdeksän.
Isä!
- Kahdeksan, seitsemän...
- Isä!
Kuusi, viisi, neljä...
Kolme, kaksi...
Yksi. Laukaistaan.
Hyvältä näyttää. Aletaan suoristaa.
Valmistaudutaan 1. vaiheen irrotukseen.
Nopeus yksi Mach.
Saanko paljon orjia robottisiirtokuntaani?
TARSille asennettiin huumorintaju.
Se luulee sen rentouttavan.
Valtava sarkastinen robotti. Mahtava idea.
Voin sytyttää merkkivalon, kun vitsailen.
Löydätpä takaisin, kun sinkoan sinut ulos.
- Mikä huumoriarvosi on?
- 100 %.
Lasketaan se 75 prosenttiin.
Toisen vaiheen irrotus.
Siirrytään manuaaliseen tilaan.
Deaktivoidaan lämmittimet.
- Otan komennon.
- Siirretään komento.
- Automaattisuuntain.
- Kuitti.
Hidastetaan. Polttokennot 1, 2, 3.
Sata prosenttia.
On rankkaa jättää kaikki.
Lapseni. Isäsi.
Vietämme paljon aikaa yhdessä.
- Opetellaan puhumaan.
- Ja vaikenemaan.
- Olin vain rehellinen.
- Rajansa kaikella.
TARS, mikä rehellisyysarvosi on?
- 90 %.
- Niinkö?
Rehellisyys ei ole aina diplomaattisinta
eikä turvallisin kommunikointitapa.
Sovitaan sitten 90 %, Brand.
Lähestymme Endurancea. 12 minuuttia.
Otan komennon.
500 metriä moduuliportille.
Anna mennä, Doyle.
Varovasti, Doyle.
- Tämä sujuu hyvin.
- Hoida homma kotiin.
- Lukitaan.
- Kohde lukittu. Hyvä.
- Kypärät päähän.
- Se meni hyvin.
Ovi ei toimi. Tai ei mitään.
- Cooper, ota komento.
- Kuitti.
Yhteys rengasmoduuliin päällä.
Vau.
Käynnistetään.
- Aletaanko pyöriä?
- Kohta.
- Hei, CASE.
- Hei, TARS.
- Valmiina ollaan.
- Sitten mennään.
Rotaatio 30 %.
Yksi G.
- Miltä tuntuu?
- No jaa.
Romilly, onko kaikki hyvin?
Kyllä tämä tästä.
Haen pahoinvointilääkettä. Ihan hetki.
Hei, Brand. Tuo sitä reilusti.
Amelia, turvallista matkaa.
- Terveisiä tohtori Mannille.
- Minä kerron.
Lentorata näyttää hyvältä.
Saturnukseen on kahden vuoden matka.
Pahoinvointilääkettä menee.
Pidä huolta perheestäni.
Odotamme teitä täällä.
Olemme vanhempia ja viisaampia
mutta iloisia nähdessämme teidät.
Älä käy hyvään yöhön suosiolla.
Vanhuuden pitäisi raivota illan tullen.
Raivota, raivota valon kuolemaa.
Vaikka viisas tietää, pimeys oikein on.
Koska sanat tulta lyöneet ei.
Hän ei käy hyvään yöhön suosiolla.
Raivoa, raivoa valon kuolemaa.
- Miten jakselet?
- Ihan hyvin.
Kiitos.
Tässä on tabletit.
- Yksinäistä.
- Meillä on sentään toisemme.
Tarkoitan heitä.
Toista yhtä hyvää planeettaa ei löydy.
Tämä ei ole uuden asunnon etsimistä.
Ihmiskunta joutuu tuuliajolle
ja etsii kalliota, jossa hengähtää hetki.
Se kallio pitää löytää.
Ehdokkaat saattavat olla asuttavia.
Ensimmäinen on Laura Millerin planeetta.
Laura aloitti biologian ohjelman.
- Wolf Edmunds on täällä.
- Kerro hänestä.
Wolf on hiukkasfyysikko.
Heillä ei kaiketi ollut perheitä.
Ei mitään siteitä. Isä vaati niin.
He tiesivät, etteivät ehkä näkisi ketään.
- Olisi kiva yllättää heidät.
- Entä Mann?
Tohtori Mann on mahtava, paras meistä.
Hän sai 11 ihmistä mukaansa
historian yksinäisimmälle matkalle.
Avaruudessa kohtaa suuria vaaroja.
Kuolemaakin, mutta ei pahuutta.
Eikö luonto voi olla paha?
Ei. Mahtava ja pelottava mutta ei paha.
Onko leijona paha, koska se syö gasellin?
On siis vain se, mitä me tuomme.
Olemme ihmiskunnan parhaimmistoa.
- Jopa minäkö?
- Puhehan oli 90 %:sta.
- Älä valvo pitkään.
- Tulen ihan kohta.
Kulutat kirjaimellisesti turhaan happea.
TARS, käydään lentorata vielä läpi.
Kahdeksan kuukautta Marsiin.
Sitten 14 kuukautta Saturnukseen.
Minulla on yksi kysymys.
- Brand ja Edmunds...
- Älä suotta kuiskaa.
Ovatko Brand ja Edmunds läheisiä?
- En tiedä.
- Oliko tuo rehellinen vastaus?
Olen myös tahdikas.
Mutta et pokerinaama.
Terve. Isä käy kohta pitkille unille.
Tahdoin vain päivittää tilanteen.
Maapallo näyttää täältä huikealta.
Pölyä ei näy.
Toivottavasti teillä menee hyvin.
Professori lupasi toimittaa viestini.
Muistakaa, että rakastan teitä.
- Onko tuo isä?
- En usko.
Sinä olet varmaan Donald. Hei, Murph.
Miksi ajat isän autolla?
Toin sen veljellesi.
Isäsi lähetti viestin.
Murph on tuohtunut isänsä lähdöstä.
Voin toimittaa viestinne Cooperille.
Murph on välkky.
Ehkä pitäisi rohkaista häntä.
Tyttö nolaa jo opettajansa.
Ehkä hänen pitäisi nolata sinutkin.
- Missä he ovat?
- Matkalla Marsiin.
Ensi kerralla he lähestyvät Saturnusta.
Minun pitää uusia kasvipatologia. Mälsää.
Voin aloittaa syventävän maatalouden.
Pitää lopettaa, isä. Voi hyvin.
Pyysin Murphia moikkaamaan,
mutta hän on yhtä itsepäinen kuin isänsä.
Kokeillaan toiste.
Onko kaikki hyvin, Rom?
Pää ei meinaa kestää tätä.
Vain ohut alumiinikerros
erottaa meidät välittömästä kuolemasta.
Jotkut parhaista yksinpurjehtijoista
eivät osaa uida.
Jos he putoavat yli laidan, se on menoa.
Olemme tutkimusmatkailijoita.
Tämä on veneemme. Tässä.
- Ovatko nuo luotaimesta?
- Se kiersi madonreikää.
Aina kun teemme kierroksen,
saamme kuvaa vieraasta galaksista.
- Kuin periskooppi.
- Aivan.
Tiedämme siis, mitä toisella puolella on.
Navigaation kannalta.
Madonreiälle on matkaa kolmisen tuntia.
Hei, Coop. Voisiko pyörimisen jo lopettaa?
- Miksi?
- Koska madonreikä näkyy jo.
- Hyvä on.
- Kiitos.
- Tuossa madonreikä on.
- Sehän on pallo.
Totta kai. Pelkäksi aukoksiko sitä luulit?
En, mutta kaikissa kuvissa...
Kuvissa kuvataan madonreiän toimintaa.
Sanotaan, että haluaa mennä tästä tänne.
Matka on kuitenkin liian pitkä.
Madonreikä taivuttaa avaruutta näin,
jolloin voidaan oikaista
korkeamman ulottuvuuden kautta.
Kolmiulotteinen on nyt kaksiulotteinen.
Madonreikä on kaksiulotteinen eli ympyrä.
Mikä on kolmiulotteinen ympyrä?
- Pallo.
- Aivan. Pallomainen reikä.
Kuka sen loi? Ketä saamme kiittää?
En kiitä ketään, ennen kuin tämä on ohi.
- Onko tähän niksejä?
- Ei voi tietää.
- Muutkin onnistuivat.
- Osa ainakin.
Heittäkää hyvästit aurinkokunnallemme.
Galaksillemme.
Tästä se lähtee.
Ohjaimet eivät toimi täällä bulkissa.
Voi vain tarkkailla.
- Mikä tuo on?
- He.
Aika-avaruus vääristyy.
Älä.
Mikä se oli?
Ensimmäinen kädenpuristus.
Olemme täällä.
Kadonneet viestit tulivat perille.
Tällä puolella oleva luotain tallensi ne.
Vuosien perustietoja. Ei yllätyksiä.
Millerin ja Mannin asema on pingannut.
Edmundsin ei kolmeen vuoteen.
- Olisiko lähettimessä vikaa?
- Ehkä.
Millerin planeettahan on lupaava.
Se on vain todella lähellä Gargantuaa.
- Gargantuaako?
- Eli mustaa aukkoa.
Miller ja Mann kiertävät sitä.
Miller on siis tapahtumahorisontissa.
Aukko vetää voimakkaasti puoleensa.
Voisin kiertää tuon neutronitähden.
Ei, ongelmana on aika.
Painovoima hidastaa meidän aikaamme.
Kuinka pahasti?
Jokainen planeetalla olemamme tunti
vastaa seitsemää vuotta Maassa.
Se on suhteellisuusteoriaa.
Emme voi vain laskeutua sinne...
- Cooper, meillä on tehtävä.
- Niin on.
Tehtävämme on löytää planeetta,
jonne Maan asukkaat voivat muuttaa.
Et voi ajatella vain perhettäsi.
Ajattelen miljoonia muitakin perheitä.
Pääsuunnitelma ei toimi,
jos Maan asukkaat ehtivät kuolla.
Ei niin. Siksi onkin varasuunnitelma.
Cooper on oikeassa.
Aika on resurssi kuten happi tai ruoka.
Planeetalle menolla on hintansa.
Okei. Mannin tiedot ovat lupaavia,
mutta matka on pitkä.
Edmunds on vielä kauempana.
Millerin planeetta kuulostaa lupaavalta.
On vettä ja orgaanisia yhdisteitä.
- Se on harvinaista.
- Niin on.
Paluumatka vaatisi paljon resursseja.
Kaukanako Millerin planeetasta pitää olla,
että vältytään ajansiirrolta?
Ei kaukanakaan.
Eli tässä Millerin planeetan vieressä.
Tässä on Gargantua, tässä Miller.
Millerin planeettaa ympäröivä kiertorata
säästäisi polttoainetta ja hukkaisi aikaa.
Lennetäänkin Gargantuan ympäri
ajansiirron ulkopuolella tänne.
Haetaan Miller ja näytteet.
Homma hoituu nopeasti.
Polttoainetta kuluu, mutta aikaa säästyy.
- Se toimisi.
- Pelleilylle ei ole aikaa.
TARS, sinun on siis jäätävä tänne.
CASE lähtee mukaan. Muut voivat jäädä.
Hyödynnän ajan painovoiman tutkimiseen.
Tieto olisi tärkeää professori Brandille.
TARS, laske Gargantuan kiertorata.
Ei liian lähelle Millerin planeettaa.
Minä en jättäisi teitä, tohtori Brand.
Valmiina, CASE? Sinä et paljon puhu.
TARS puhuu molempien puolesta.
Irti.
- Romilly, näetkö lukemat?
- Uskomatonta.
Kirjaimellisesti pimeyden sydän.
Jos näkisimme luhistuneen tähden,
singulariteetin, painovoima ratkeaisi.
Eikö mitään tietoa saada?
Valokaan ei läpäise tapahtumahorisonttia.
- Vastaus on piilossa.
- Millerin planeetta.
Heippa, Ranger.
- Hidastetaanko vauhtia moottoreilla?
- Ei.
Säästän polttoainetta aerodynamiikalla.
- On päästävä äkkiä perille.
- Ehjänä.
- Pitäkää kiinni.
- Olkaa valmiina.
- Nyt pitäisi höllätä.
- Näpit irti, CASE.
Viimeksikin kävi huonosti, kun hölläsin.
- Varovaisuus...
- Voi viedä hengen.
- Vauhtia on liikaa.
- Homma on hoidossa.
- Poistanko takaisinkytkennän?
- Älä. Tahdon tuntea ilman.
Nyt mennään.
- Pelkkää vettä.
- Se on elämän edellytys.
1 200 metriä.
- Paikansitko lähettimen?
- Kyllä.
Pitää hidastaa vauhtia.
Syöksyn alas. Pitäkää kiinni.
700.
Merkistäni, CASE.
500 metriä.
Nyt.
- Tosi sulavaa.
- Ei. Mutta erittäin tehokasta.
Mitä te vielä odotatte? Mennään.
Antaa mennä.
Tunti on täällä seitsemän vuotta.
Tännepäin.
200 metriä.
Painovoima ottaa koville.
Oletko leijaillut liian kauan?
Painovoima on täällä 130 prosenttia.
Antaa mennä.
- Täällä ei näy mitään.
- Paikka on tässä.
Jos signaali tulee täältä...
Millerin lähetin.
Hylyn palasia.
- Missä loput ovat?
- Vuoria kohti.
Nuo eivät ole vuoria.
Ne ovat aaltoja.
Voi hitto.
Tuo liikkuu poispäin.
Tallennin pitää löytää.
Brand ja Doyle, palatkaa heti.
Emme lähde ilman Millerin dataa.
Tule heti tänne. Emme ehdi etsiä.
- Toinen aalto tulee.
- Löysin tallentimen.
Tule heti paikalla alukseen.
Brand, tänne ja vähän äkkiä!
En pysty. Menkää.
CASE, hae Brand.
- Menkää.
- Nouse, Brand.
Antaa mennä.
- En pysty.
- Kyllä pystyt.
CASE sai Brandin. Tule tänne, Doyle.
Äkkiä!
Tulkaa luukulle.
Äkkiä.
Suljen luukun manuaalisesti.
Cooper, odota.
Moottorit ovat veden peitossa. Virta pois.
Voi hitto.
Pidä kiinni.
CASE, mikä hätänä?
Moottorit ovat läpimärät.
Helvetti!
- Käskin jättää minut.
- Käskin tulla tänne.
Toinen meistä ajatteli tehtävää.
Ajattelit vain kotiin pääsemistä.
- Yritin toimia oikein.
- Sano se Doylelle.
- Kauanko tässä menee?
- Vajaa tunti.
Vai että elämän edellytys?
- Mitä tämä maksaa?
- Kymmeniä vuosia.
Mitä Millerille tapahtui?
Hylyn palasista päätellen
aalto hajotti aluksen melkein heti.
Miten palaset ovat pysyneet yhdessä?
Aikaeron ansiosta.
Planeetan ajassa Miller vasta laskeutui.
Hän kai kuoli vain hetki sitten.
Saatu data oli vain alkuperäisen toistoa.
Emme ole valmiita tällaiseen.
Valopäillä ei ole selviytymistaitoja.
Pääsimme näin pitkälle älymme avulla.
Ei tarpeeksi pitkälle.
Nyt emme ehdi pelastaa Maassa olevia.
Minäkin lasken minuutteja.
Voimmeko hypätä mustaan aukkoon
ja tienata vuodet takaisin?
- Älä ravista päätä.
- Aika on suhteellista.
Se voi venyä ja kutistua,
mutta taaksepäin se ei voi kulkea.
Vain painovoima liikkuu ulottuvuuksissa.
Okei.
Olennot, jotka johtivat meidät tänne,
kommunikoivat painovoiman avulla.
Voisivatko he puhua tulevaisuudesta?
Jos he voivat...
"He" ovat viisiulotteisia olentoja.
Aika voi olla heille fyysinen ulottuvuus.
Heille menneisyys voi olla kanjoni
ja tulevaisuus vuori.
Meille ei ole.
Minä mokasin. Olen pahoillani.
Tiesit suhteellisuusteoriasta.
Brand...
Tyttäreni oli 10-vuotias.
En ehtinyt opettaa Einsteinin teorioita.
Etkö voinut sanoa pelastavasi maailman?
En.
Kun saa lapsia, yksi asia on selvä.
Lasten pitää tuntea olonsa turvalliseksi.
10-vuotiaalle ei kerrota maailmanlopusta.
Cooper.
- Kauanko vielä menee?
- Pari minuuttia.
Emme voi odottaa. Kypärät päähän.
Brand, sinä olet perämies.
CASE, aja happea päämoottoreihin.
- Sytytetään ne.
- Selvä.
- Valmiina.
- Poistetaan paineistus.
Moottorit käyntiin.
- Hei, Rom.
- Olen odottanut vuosikausia.
Kuinka monta vuotta?
- Kai...
- 23 vuotta, 4 kuukautta, 8 päivää.
Entä Doyle?
Osasin kaiken teoriassa.
- Tosipaikan tullen on erilaista.
- Entä Miller?
Täällä ei ole meille mitään.
Mikset nukkunut?
Nukuin vähän. En uskonut paluuseenne.
En tahtonut nukkua koko elämääni.
Selvitin mustasta aukosta, minkä pystyin,
mutta en saanut lähetettyä tietoja Maahan.
Yhteys toimii vain tännepäin.
- Onko isä elossa?
- On.
Viestejä on vuosien ajalta.
- Cooper.
- Viestejä on 23 vuodelta.
Pyöritä ne alusta asti.
Hei, isä. Ajattelin vain moikata.
Olin luokkani toiseksi paras.
Neiti Kurlingin arvosanat laskivat tulosta
mutta toiseksi paras on ihan hyvä.
Vaari oli valmistujaisissa.
Tapasin uuden tytön.
Luulen, että hän on se oikea.
Tytön nimi on Lois. Tuo on hän.
Murphy varasti vaarin auton.
Hän romutti sen mutta ei loukkaantunut.
Hei, isä. Katso.
Olet vaari.
Tämä on Jesse.
Ehkä seuraavasta pojasta tulee Coop.
Donaldille riittää, että hän on isovaari.
Voi pikkuista.
Sano vaarille hei hei.
Anteeksi, etten ole ottanut yhteyttä.
Minä vain...
Jessen takia ja muutenkin.
Vaari kuoli viime viikolla.
Hautasimme hänet äidin viereen.
Ja Jessen viereen.
Sinne olisimme haudanneet sinutkin,
jos olisit palannut.
Murph oli hautajaisissa.
Muuten häntä ei ole juurikaan näkynyt.
Tiedän, ettet kuule tätä.
Kaikki nämä viestit vain...
...ajelehtivat pimeydessä.
Lois on sitä mieltä,
että minun pitää päästää sinusta irti.
Niin, että...
Taidan sitten päästää sinusta irti.
En tiedä, missä olet,
mutta toivottavasti lepäät rauhassa.
Hyvästi.
Hei, isä.
Hei, Murph.
Senkin kusipää.
En lähettänyt aiemmin viestejä,
koska olin niin vihainen lähdöstäsi.
Kun sitten hiljenit...
...päätin pitää kiinni päätöksestäni.
Tänään on kuitenkin syntymäpäiväni.
Se on erityinen, koska sanoit minulle...
Sanoit, että voisimme olla samanikäisiä.
Olen sen ikäinen kuin sinä lähtiessäsi.
Nyt olisi tosi hyvä hetki palata.
Anteeksi. En ole nähnyt sinua täällä.
En olekaan ollut täällä.
Puhun Amelialle yhtenään. Siitä on apua.
- Hyvä, että sinäkin aloitit.
- En. Halusin vain sanoa yhden asian.
- He ovat yhä siellä.
- Tiedän.
Viestit eivät jostain syystä tule perille.
Tiedän.
En tiedä, kumpaa pelkään enemmän.
Sitä, että he eivät ikinä palaa,
vai että he näkevät, että epäonnistuimme.
Meidän pitää siis onnistua.
Aletaan työstää taas neljättä iteraatiota.
Sitä on kokeiltu jo satoja kertoja.
Riittää, että se onnistuu kerran.
Jokainen niitti olisi voinut olla luoti.
Olemme auttaneet maailmaa,
vaikkei yhtälö ratkeaisikaan,
ennen kuin potkaisen tyhjää.
- Älähän nyt.
- En pelkää kuolemaa.
Olen vanha fyysikko. Pelkään aikaa.
Aika.
Pelkäät aikaa.
Olemme yrittäneet ratkoa yhtälöä
muuttamatta olettamusta ajasta.
Joka iteraatio yrittää todistaa itsensä.
Se on rekursiivista, järjetöntä.
Haukutko elämäntyötäni järjettömäksi?
Olet vain yrittänyt päättää sen
molemmat kädet sidottuina.
En ymmärrä miksi.
Olen vanha mies.
Puhutaan tästä toiste.
Tahdon puhua tyttärelleni.
Maailmankaikkeuteen astuessa
pitää hyväksyä tähtienvälinen matkustus.
Pitää kurottaa omaa elinaikaa kauemmas.
Ei pidä ajatella yksilönä vaan lajina.
Älä käy hyvään yöhön suosiolla.
TARS piti Endurancen paikallaan.
Matka kesti vuosia oletettua pidempään.
Emme pääse molemmille planeetoille.
- On siis valittava.
- Mutta miten?
Kumpikin on lupaava.
Edmundsin data on parempaa.
Ei ole syytä epäillä sen huonontuneen.
Planeetalla on edellytykset ihmiselämälle.
- Niin Mannillakin.
- Tämä on minun alaani.
Minä suosisin Edmundsin planeettaa.
- Miksi?
- Gargantuan takia.
Millerin planeetalla on hiilivetyjä
mutta ei elämää. Se on steriili.
- Samoin Mannin.
- Mustan aukon takiako?
Murphyn laki. Mitä voi tapahtua, tapahtuu.
Onnettomuus on evoluution perusta.
Mustalla aukolla ei tapahdu tarpeeksi.
Se imaisee asteroideja ja komeettoja.
Pitää mennä kauemmas.
Sanoit, että Mann oli paras meistä.
- Hän on hyvin merkittävä.
- Tuolla hän on.
Hän lähettää hyvin yksiselitteistä viestiä
ja käskee meidän tulla planeetalleen.
Edmundsin data on silti lupaavampaa.
- Äänestetään.
- Yksi juttu ennen sitä.
Brand, Romilla on oikeus tietää.
- Se ei liity tähän asiaan.
- Mikä?
Brand rakastaa Wolf Edmundsia.
- Pitääkö se paikkansa?
- Pitää.
Siksi haluan kuunnella sydämeni ääntä.
Ehkä olemme olleet liian teoreettisia.
- Olet tutkija.
- Kuuntele siis minua.
Rakkaus ei ole meidän keksintöämme.
Se on konkreettista ja voimakasta.
Sen pitää tarkoittaa jotain.
Sosiaalista hyötyä, lasten kasvatusta...
Mitä hyötyä kuolleiden rakastamisesta on?
Ehkä se tarkoittaa jotain muutakin.
Jotain, mitä emme voi vielä ymmärtää.
Ehkä se on jonkinlainen todiste
korkeammasta ulottuvuudesta,
jota ei voi tietoisesti havaita.
Seurasin avaruuteen ihmistä,
jota en ole nähnyt 10 vuoteen
ja joka on luultavasti kuollut.
Rakkaus on ainoa käsittämämme asia,
joka ylittää kaikki ulottuvuudet.
Ehkä siihen pitäisi luottaa.
Hyvä on, Cooper.
Kyllä.
Toki haaveilen Wolfin näkemisestä.
Se ei tarkoita, että olen väärässä.
Kyllä se hyvinkin voi tarkoittaa sitä.
TARS, ota kurssi kohti Mannin planeettaa.
Kolmannes menee, mutta ensi vuonna...
Ensi vuonna viljelen Nelsonin maata.
Mitä Nelsonille on käynyt?
- Murph, otatko lisää kohokasta?
- En.
Olen täynnä, kiitos. Ruoka oli hyvää.
Syöhän nyt, Coop.
Jää yöksi. Huoneesi on aivan ennallaan.
Minun pitää palata.
- Ompelukoneeni ei ole tiellä.
- Pitää...
Liikaa muistoja.
Siihen löytyy lääkettä. Coop.
Yskä johtuu pölystä.
Ystäväni voisi vilkaista Coopin keuhkoja.
- Amelia, anteeksi.
- Olit vain puolueeton.
Ellet sitten rankaise minua mokastani.
Päätös ei ollut henkilökohtainen.
Voit joutua tekemään sellaisen.
Polttoaine on laskettu kotimatkan mukaan.
Jos Mann on huti, pitää joko palata kotiin
tai jatkaa Edmundsin planeetalle.
Perustaa sinne pelastava siirtokunta.
Voit joutua päättämään, näetkö lapsesi
vai pelastatko ihmiskunnan.
Osaat varmasti olla puolueeton.
Hän on kysellyt sinua tultuaan tajuihinsa.
- Murph.
- Olen tässä.
Petin teidät kaikki.
Ratkaisuhan on todella lähellä.
- Minä saatan työsi loppuun.
- Hyvä.
Sinä jaksoit uskoa...
...kaikki nämä vuodet.
Minä pyysin sinua uskomaan.
Tahdoin sinun uskovan...
...että isäsi...
...palaisi kotiin.
- Niin minä uskonkin.
- Anna anteeksi.
Ei ole mitään anteeksi annettavaa.
Minä valehtelin.
Minä valehtelin sinulle.
Isälläsi ei ollut syytä tulla takaisin.
- Meitä ei voi auttaa.
- Entä suunnitelma?
Kaikki tämä. Kaikki nämä ihmiset.
Ja yhtälö...?
Tiesikö isä?
Hylkäsikö hän minut?
Älä käy...
...suosiolla...
Ei. Ei!
Et saa lähteä. Ei...
Brand, isäsi valitettavasti kuoli tänään.
Hänellä ei ollut kipuja.
Otan osaa.
Brand, tiesitkö sinä?
Isäsi kertoi sinulle, eikö niin?
Sinä tiesit.
Koko juttu oli huijausta.
Jätit meidät tänne.
Tukehtumaan.
Nääntymään nälkään.
Jääpilvi.
Ei mitään hätää.
Toivottavasti ette saa ikinä tietää,
miten hyvältä tuntuu nähdä jonkun kasvot.
Toivo oli vähissä alun perinkin,
mutta nyt se oli täysin mennyttä.
Resurssit olivat täysin lopussa.
En edes säätänyt enää heräämispäivää.
- Te herätitte minut kuolleista.
- Lasarus.
- Entä muut?
- Sinä olet ainoa.
Tähän mennessä siis.
Muita tuskin pystytään pelastamaan.
Tohtori Mann.
Kerro maailmastasi.
Meidän maailmastamme toivottavasti.
Maailmamme on kylmä ja karu...
...mutta eittämättä kaunis.
Päivät ovat 67-tuntisia ja kylmiä.
Yöt ovat 67-tuntisia ja vielä kylmempiä.
Painovoima on miellyttävät 80 %.
Täällä ylhäällä vesi on emäksistä
ja ilmassa on liikaa ammoniakkia,
mutta pinnalla, ja pinta on olemassa,
kloori haihtuu.
Ilmasta tulee hengitettävää.
On orgaanisia yhdisteitä.
Ehkä jopa elämää.
Täällä saattaa olla muitakin.
Ovatko lukemat pinnalta?
Olen lähettänyt sinne luotaimia.
Olen tehnyt useita tutkimusretkiä.
Vähäisen hapen takia KIPP teki työn.
- Mikä KIPPille tuli?
- Se rappeutui.
Se erehtyi ensimmäisistä yhdisteistä.
Poistin sen lopulta käytöstä
ja käytin virran tehtävän jatkumiseen.
Sitten vasta yksinäistä olikin.
Vilkaisenko KIPPiä?
Älä. Se kaipaa ihmisen kosketusta.
Tohtori Brand, CASElla on viesti teille.
Tulen sinne. Anteeksi.
Brand, isäsi valitettavasti kuoli tänään.
Hänellä ei ollut kipuja.
Hän kuoli rauhassa.
Otan osaa.
Onko tuo Murph? Hän on kasvanut.
Brand, tiesitkö sinä?
Isäsi kertoi sinulle, eikö niin?
Sinä tiesit. Koko juttu oli huijausta.
Jätit meidät tänne.
Tukehtumaan.
Nääntymään nälkään.
Tiesikö isäkin?
Isä.
Tahdon vain tietää,
jätitkö minut tänne kuolemaan.
Minun on saatava tietää.
Cooper...
Isä omisti suunnitelmalle koko elämänsä.
En tiedä yhtään, mistä Murph puhuu.
Minä tiedän.
- Eikö professori uskonut operaatioon?
- Ei.
Isä on ratkonut painovoimayhtälöä vuosia.
Hän ratkaisi sen jo ennen lähtöäni.
Miksei hän hyödyntänyt sitä?
Suhteellisuutta ei saatu täsmäämään.
- Tarvitaan lisää.
- Lisää mitä?
Tietoa. Pitää nähdä mustaan aukkoon.
Luonnonlait estävät singulariteetin.
Romilly, pitääkö se paikkansa?
Jos musta aukko on osteri,
singulariteetti on helmi.
Painovoima piileskelee pimeydessä
tapahtumahorisontin takana.
Siksi sitä sanotaan mustaksi aukoksi.
Jos näkisimme horisontin taakse...
Se on mahdotonta.
Joitakin asioita ei ole tarkoitus tietää.
Isäsi piti pelastaa ihmiskunta toisin.
Siksi varasuunnitelma.
Miksei ihmisille kerrottu?
Isäsi tiesi, miten vaikeaa olisi saada
ihmiset pelastamaan laji itsensä sijaan.
- Tai lastensa sijaan.
- Ja paskat.
Itsekin tahdoit vain pelastaa lapsesi.
Evoluution pitää vielä ylittää se raja.
Välitämme aidosti läheisistämme,
mutta muille ei yleensä riitä empatiaa.
Isä valehteli.
Se hirveä vale.
Se oli anteeksiantamaton. Isäsi tiesi sen.
Hän tuhosi inhimillisyytensä lajin vuoksi.
- Hän teki valtavan uhrauksen.
- Ei.
Uhrauksen tekevät Maan asukkaat,
jotka kuolevat,
koska Brandista heillä ei ollut toivoa.
Valitan, mutta ei heillä olekaan.
- Ei.
- Me olemme tulevaisuus.
Cooper, mitä voin tehdä?
Anna minun palata kotiin.
Oletko aivan varma?
Brand tiesi ratkaisun vuosia.
- Sekö on hyödytön?
- On siinä puolet.
Okei. Miten löydät toisen puolen?
- Mustasta aukosta, mutta täällä...
- Niin?
Tuskin mitenkään.
Ihmiset vain häipyvät.
Mitä he toivovat löytävänsä?
He tahtovat jäädä eloon.
Hitto.
Murph, eikö ihmisillä ole oikeus tietää?
Paniikki ei auta. Jatketaan vain töitä.
Sitähän Brand manipuloi tekemään.
Brand antoi periksi. Minä yritän yhä.
Onko sinulla jokin idea?
Tunne.
Kerroin sinulle aaveestani.
Isä luuli, että sanoin sitä aaveeksi,
koska pelkäsin sitä.
En kuitenkaan pelännyt sitä.
Sanoin sitä aaveeksi, koska se tuntui...
Se tuntui ihmiseltä.
Se yritti kertoa jotain.
Vastaus on siinä huoneessa jos jossain.
Minun pitää löytää se.
Aika alkaa olla vähissä.
Entä happipuhdistimet?
Ei tarvita. Nukun suurimman osan ajasta.
- Minulla on ehdotus paluumatkallesi.
- No?
Yritä vielä lentää mustaan aukkoon.
- Lähden kotiin.
- Tiedän.
Se ei vie aikaa.
- Ihmiset voisivat pelastua.
- Kerro.
Gargantua on pyörivä musta aukko.
Niin sanottu suopea singulariteetti.
Vuorovesivoima on niin nopea,
että horisontin äkkiä ylittävä
voisi selvitä. Esimerkiksi luotain.
- Mitä sitten tapahtuu?
- Ei voi tietää.
Mitä jos luotain voisi jotenkin
noutaa kvanttidatan singulariteetista
ja lähettää kaikenlaista energiaa?
Millaisesta luotaimesta on kyse?
TARS olisi sopiva ehdokas.
Kerroin jo, mitä etsiä.
Tarvitsen KIPPin optisen lähettimen.
Tekisitkö sen?
Robotinhan pitää totella käskyjä.
- Merkkivalosi ei pala.
- Se ei ollut vitsi.
TARSin pitää ottaa osia KIPPistä.
Arkistotoimintoihin ei saa kajota.
- Minä valvon työtä.
- Selvä.
Pitää löytää kolme turvallista paikkaa.
Yksi labralle, kaksi asumuksille.
Moduuleita ei voi siirtää laskeuduttua.
Voisin viedä sinut luotainten paikoille,
mutta sää luultavasti huononee.
CASE tuo loput tislauslaitteet.
Tahtoisin varmistaa paikat ennen pimeää.
Puuskat eivät kyllä yleensä kestä kauan.
Tarvitset kauaskantavan lähettimen.
Onko raketit ladattu? Tule perässä.
- TARS, 72 tuntia.
- Asia selvä.
Brand kertoi, miksi haluat palata.
Pakko kuitenkin todeta,
että sinulle olisi käyttöä täälläkin.
Jarruta vähän. Turvallisuus on tärkeintä.
Näin on, Cooper.
On kunnia saada osallistua tähän.
Mutta kun kaikki on valmiina,
työni on tehty ja lähden kotiin.
Voin luvata, että ilman perhettäkin
ikävä toisten ihmisten luo on kova.
Se tunne on ihmisyyden perusta.
Siihen ei pidä suhtautua kevyesti.
- Kauanko yskää on ollut?
- Jonkin aikaa.
Äiti antaa minun leikkiä täällä.
En koske tavaroihisi.
Mene varovasti.
Näitä tehtäviä ei voitu antaa koneille,
koska kuolemanpelkoa ei voi ohjelmoida.
Selviytymisvaisto on inspiraationlähde.
Otetaan esimerkiksi sinut.
Isä, jonka selviytymisvaisto
ulottuu lapsiin.
Mitä ihminen näkee kuolemaisillaan?
Lapsensa. Heidän kasvonsa.
Se saa taistelemaan hengen puolesta.
Lasten vuoksi.
Hengitä syvään.
Olet varmaan Coop. Käy istumaan.
Tilanne on paha. Täällä ei voi asua.
Mikä siinä kestää?
Buuttaaminen ei tahdo onnistua.
En ymmärrä.
Hassu juttu.
Kun lähdin Maasta,
luulin olevani valmis kuolemaan.
Totuus on,
että uskoin planeettani olevan se oikea.
- Mikään ei mennyt niin kuin piti.
- Tule.
Hengitäpä syvään.
Mitä tämä on?
- Mitä sinä teet?
- Et voi lähteä aluksella.
Sitä tarvitaan tehtävään,
kun totuus tästä paikasta valkenee muille.
Täällä ei voi elää. Olen pahoillani.
- Täällä ei voi asua.
- Lähtekää heti.
Asia on niin, että velvollisuutesi on...
Coop, hae Murphin tavarat. Hän lähtee.
Isä ei kasvattanut sinua noin tyhmäksi.
Vaari minut kasvatti, ja hän on kuollut.
Väärensitkö kaikki tiedot?
Väärensin.
- Eikö pintaa ole?
- Ei.
Yritin hoitaa velvollisuuteni,
mutta tiesin heti, ettei planeetta kelpaa.
Vastustin kiusausta vuosia mutta tiesin,
että jos vain painaisin nappia,
joku tulisi pelastamaan minut.
- Helvetin pelkuri.
- Niin.
Niin.
Päästä edes perheesi menemään.
Pelasta perheesi.
Pitäisikö muuttaa kanssasi maan alle?
Rukoilla, että isä pelastaa meidät?
Isä ei palaa. Minun on hoidettava homma.
Aiotko pelastaa kaikki? Isä ei pystynyt.
Isä ei edes yrittänyt. Hän hylkäsi meidät.
Hän jätti meidät kuolemaan.
Kukaan ei lähde mukaasi.
Odotatko, että seuraavakin lapsi kuolee?
Häivy täältä äläkä tule takaisin.
Saat pitää tavarani.
Lopeta.
Älä. Älä!
Voit kuolla yhtä hyvin itsekin.
Parhaat mahdollisuudet vuosiin.
Älä tuomitse minua.
Sinua ei ole koeteltu kuten minua.
Vain harvaa on.
Yritit parhaasi.
Tunnet sen, vai mitä?
Selviytymisvaiston.
Se ajaa eteenpäin. Se pelastaa meidät.
Tahdon pelastaa kaikki. Sinun vuoksesi.
Anteeksi. En kestä katsella, kun kuolet.
Luulin pystyväni siihen mutta en pysty.
Olen täällä. Olen tukenasi.
Kuuntele ääntäni, Cooper. Olen täällä.
Et ole yksin.
Näetkö lapsesi?
Ei mitään hätää.
He ovat luonasi.
Lukiko professori runon ennen lähtöäsi?
Muistatko sen?
Älä käy hyvään yöhön suosiolla.
Vanhuuden pitäisi raivota illan tullen.
Raivota, raivota valon kuolemaa.
- Brand, auta!
- Cooper.
CASE!
Ei happea. Ammoniakkia.
Cooper, olemme tulossa. CASE!
- Paikansin Cooperin.
- Mennään.
Ei kun matkaan.
Sinnittele, Cooper. Älä puhu.
Hengitä hitaasti. Olemme tulossa.
Järjestelmä on lukittu.
Sen voi avata vain ihminen.
Pitäkää hyvänänne.
Yritä olla hengittämättä. Olemme tulossa.
Äkkiä nyt, CASE.
Lisää vauhtia.
Sinnittele.
Näen Cooperin. Kallista oikealle.
Cooper! Olen täällä.
HAKEE ARKISTOA
Tiedoissa ei ole mitään järkeä.
- Olen pahoillani.
- Mitä?
Mann valehteli.
- Mene... Romilly.
- Romilly.
Kuuletko, Romilly?
Pois sieltä, professori.
- Romilly.
- Romilly, kuuletko?
Pidä vahtia. Lois!
Entä varovaisuus?
Turvallisuus on tärkeintä.
Romilly, kuuletko? Brand täällä.
- Romilly!
- Tapahtui räjähdys.
Tohtori Mannin tekosia.
TARS kello kymmenessä.
Sano, kun TARS on kyydissä.
En saanut pelastettua Romillya.
- TARS on kyydissä.
- Minä jatkan.
- Missä Ranger on?
- Matkalla kiertoradalle.
Jos Mann saa aluksen, olemme mennyttä.
- Jättäisikö hän meidät tänne?
- Kyllä vain.
Odottakaa auton luona.
Antakaa laukut. Menkää takapenkille.
Mann, vastaa.
- Hän ei osaa telakoida.
- Autopilotti osaa.
- TARS kytki sen pois päältä.
- Hienoa.
- Etkö luota ihmisiin?
- Sinua vähemmän.
Älä yritä telakoitua. Ole hyvä ja...
Automaattitelakointi estetty.
- Ohita esto.
- Ei valtuuksia.
Älä yritä telakoitua. Ole hyvä ja...
Lähestytään hitaasti Endurancea.
Puutteellinen yhteys.
- Ohita.
- Luukku lukittu.
- Onko alus telakoitunut?
- Ei kunnolla.
Mann, älä...
Luukun lukitus avattu.
Mann, älä avaa luukkua.
Muuten ilmalukosta häviää paineet.
- Mitä jos ilmalukko räjähtää?
- Paha juttu.
Peruutetaan täysillä. Taaksepäin!
Yhdistä minut aluksen kaiuttimiin.
...luukkua. Toistan, älä avaa luukkua.
Brand, en tiedä, mitä Cooper sanoi,
mutta otan Endurancen komentooni.
Jutellaan sitten tehtävän päättämisestä.
Mann, kuuntele minua.
Kyse ei ole minun hengestäni.
Tai Cooperista. Kyse on ihmiskunnasta.
Tulee hetki...
Ei ole...
Voi luoja.
- Ei tuhlata polttoainetta...
- Analysoi Endurancen syöksykierre.
- Mitä sinä teet?
- Telakoidun.
Pyörimisnopeus on 67... 68 RPM.
Sovita oma vauhtimme siihen.
- Se on mahdotonta.
- Se on välttämätöntä.
Endurance saapuu stratosfääriin.
Aluksessa ei ole lämpösuojaa.
- CASE, oletko valmiina?
- Olen.
Cooper, nyt ei auta olla varovainen.
Jos menetän tajuntani, tartu ohjaimiin.
TARS, valmistaudu telakointiin.
- Endurance alkaa kuumeta.
- Kuusi metriä.
- Kolme astetta tyyrpuuriin.
- Kolme metriä.
Alukset ovat samassa linjassa.
Käynnistetään.
Anna mennä, TARS.
- Telakointi onnistui.
- Hidastetaan.
Varovasti.
Jarrutetaan.
Päämoottorit käynnissä.
Työnnytään pois kiertoradalta.
Sammutetaan päämoottorit.
Pääsimme kiertoradalta.
Sitten seuraava temppu.
Sen on parasta olla hyvä.
Gargantua vetää meitä puoleensa.
- Voi hitto. CASE, ohjaa.
- Selvä.
Liu'umme kohti Gargantuaa.
- Käynnistänkö päämoottorit?
- Älä.
Antaa liukua mahdollisimman pitkälle.
- Kerro.
- On hyviä ja huonoja uutisia.
Tuttu juttu, TARS. Anna kuulua.
Varageneraattori käynnistyi. Kaikki hyvin.
Hyvä. Navigointihubi tuhoutui täysin.
Maahan emme enää pääse
mutta Edmundsin planeetalle ehkä.
- Entä polttoaine?
- Minulla on suunnitelma.
Antaa Gargantuan vetää alus lähelle.
Sitten sinkoudutaan kohti Edmundsia.
- Manuaalisestiko?
- Se on minun alaani.
Vien meidät kriittiseen pisteeseen.
- Entä aika?
- Viis suhteellisuusteoriasta.
Olen pahoillani.
Kun vauhtia on tarpeeksi,
käytämme Lander 1:tä
ja Ranger 2:ta kantoraketteina.
Pääsemme mustan aukon painovoimasta.
Landerin yhteydet ovat tuhoutuneet,
joten sitä pitää ohjata manuaalisesti.
TARS irrottaa Lander 1:n.
- Ja syöksyy mustaan aukkoon.
- Miksi?
Painoa on saatava pois.
Newtonin kolmas laki.
Jotain on aina jätettävä taakse.
Et voi pyytää TARSia tekemään sitä.
Se on robotti. Ei tarvitsekaan pyytää.
- Senkin kusipää.
- Sori, yhteys pätkii.
Se oli tarkoitus alun perinkin.
Se on ainoa keino pelastaa ihmiset.
Jos saan lähetettyä kvanttidatan,
Maan asukkaat voivat yhä selvitä.
Toivottavasti pelastettavia vielä on.
Maksiminopeus saavutettu.
Laukaistaan raketit.
- Oletteko valmiina?
- Valmiina ollaan.
Käynnistetään päämoottorit. Kolme...
...kaksi, yksi, nyt.
Lander 1:n moottorit merkistäni.
Kolme, kaksi, yksi, nyt.
Ranger 2:n moottorit merkistäni.
Tämä pikku liike maksaa 51 vuotta.
Et kuulosta pahalta 120-vuotiaaksi.
POLTTOAINE VÄHISSÄ
Lander 1, irrottaudu merkistäni.
Kolme, kaksi, yksi, nyt.
Irrottaudutaan.
- Hei hei, TARS.
- Hyvästi, tohtori Brand.
- Nähdään toisella puolella, Coop.
- Jep.
POLTTOAINE VÄHISSÄ
- Hienon holtitonta lentoa, CASE.
- Opin parhaalta.
- Ranger 2, irrotus alkaa.
- Mitä?
Eikä. Mitä sinä teet, Cooper?
Newtonin kolmas laki. Jotain jää jälkeen.
Sanoit, että resursseja on molemmille.
Puhehan oli 90 %:sta, Amelia.
Älä.
Irrottaudutaan.
Sukellan alaspäin.
Lähestyn tapahtumahorisonttia.
Paapuuri. Lennän horisontin läpi.
Lähestyn pimeyttä.
Kaikkialla on mustaa.
TARS, kuuletko? Kaikkialla on pimeää.
TARS, kuuletko? Kuuntelen.
Okei.
Tietokoneruuduissa on häiriöitä.
Ohjaus ei tottele. Välähdyksiä.
Kirkkaus ja pimeys välähtelevät.
Turbulenssi lisääntyy.
Tietokoneet sammuvat.
Ohjaussauva ei tottele.
Murph, ala tulla jo.
Pelastaudu.
Murph.
Murph. Murph!
Ei, ei, ei. Murph!
Murph! Ei.
Jos aiot lähteä, niin mene jo.
Ei...
Älä lähde, ääliö. Älä lähde!
Morsen aakkoset.
J.
Ä.
Viiva.
Murph, meidän pitää mennä.
Ä.
Jää.
Mieti, Murph. Mitä siinä lukee?
Mitä siinä lukee?
"Jää."
Sano hänelle. Käske hänen jäädä.
Käske hänen jäädä.
JÄÄ
Käske hänen jäädä, Murph.
Älä anna minun lähteä.
Ei!
Se olit sinä.
Sinä olit aaveeni.
Cooper. Kuuletko, Cooper?
- TARS.
- Kuitti.
Jäimme henkiin.
Jossakin heidän 5. ulottuvuudessaan.
He pelastivat meidät.
Keitä he ovat? Miksi he tahtovat auttaa?
He loivat kolmiulotteisen avaruuden
todellisuuteensa, jotta ymmärtäisit.
- Ei tehonnut.
- Tehosipas.
Aika on täällä fyysinen ulottuvuus.
Voiman voi kohdistaa aika-avaruudessa.
Painovoiman avulla voi lähettää viestin.
Aivan.
Painovoima voi ylittää ulottuvuuksia,
myös ajan.
Ilmeisesti.
- Onko sinulla kvanttidata?
- On.
Yritin lähetystä eri aallonpituuksilla.
Minä hoidan sen.
Lähetätkö niin mutkikasta dataa lapselle?
En kenelle tahansa.
Mitä muuta? Puhu minulle, isä.
Palo sammui. Ala tulla!
Viestin merkitys ei aukea vuosiin.
Tiedän, TARS. On keksittävä jotain.
Muuten Maan asukkaat kuolevat. Mieti.
Meitä ei tuotu muuttamaan menneisyyttä.
Sano se uudestaan.
Meitä ei tuotu tänne lainkaan.
Toimme itse itsemme.
Anna Nasan koordinaatit binäärilukuina.
Asia selvä. Syötän tietoja.
"Kyse ei ole aaveesta vaan painovoimasta."
Etkö tajua? Toin itse itseni tänne.
Täällä on kolmiulotteinen maailma.
Me olemme silta siihen.
Luulin, että he valitsivat minut.
- He valitsivatkin Murphin.
- Mihin?
Pelastamaan maailman.
Kaikki tämä on pienen tytön huonetta.
Jokainen hetki.
He pääsevät kaikkiin ulottuvuuksiin,
mutta mikään ei sido heitä.
He eivät löydä tiettyä paikkaa ajassa.
He eivät pysty kommunikoimaan.
Minä keksin tavan kertoa Murphille.
- Miten?
- Rakkauden avulla.
Ratkaisu on siteeni Murphiin.
Mikä tehtävämme on?
Keksiä, miten kertoa Murphille.
Kello.
Kello. Siinä on ratkaisu.
Koodataan data sekuntiviisariin.
Muunna data morsetukseksi.
Muunnetaan dataa.
Mitä jos Murph ei hae kelloa?
Kyllä hän hakee.
Murph, Tom on tulossa.
Okei. Tulen sinne.
Mistä tiedät?
Koska hän sai kellon minulta.
Morsetuksena: piste-piste-viiva-piste.
Piste-piste-viiva-piste.
Piste-viiva-piste-piste.
Viiva-viiva-viiva.
Isä tuli takaisin.
Se oli hän koko ajan. En vain tiennyt.
Isä pelastaa meidät.
Heureka!
Se on perinne.
- Onnistuiko se?
- Luulen niin.
Mistä tiedät?
Bulkkiolennot sulkevat tesseraktia.
Etkö vieläkään tajua, TARS?
He eivät ole olentoja. He ovat me.
He tekevät samaa kuin minä Murphille.
Meille kaikille.
Ihmiset eivät voineet rakentaa tätä.
Eivät vielä.
Mutta eräänä päivänä.
Emme me, vaan ihmiset.
Sivilisaatio,
joka on ylittänyt neljä ulottuvuutta.
Mitä nyt tapahtuu?
Herra Cooper.
Ottakaa ihan varovasti.
Olettehan sentään jo 124-vuotias.
Älkää hosuko.
Teillä oli todella hyvä tuuri.
Happi oli löytöhetkellä loppumaisillaan.
Missä olen?
Cooper-asemalla. Se kiertää Saturnusta.
Cooper-asema.
Kiva, että nimesitte sen mukaani.
- Mitä?
- Nimi tuli kyllä tyttäreltänne.
Hän on painottanut teidän merkitystänne.
Onko Murph yhä elossa?
Hän tulee tänne parin viikon päästä.
Häntä ei voitaisi iän puolesta siirtää,
mutta kun hän kuuli teistä...
- Kysehän on Murphy Cooperista.
- Niin on.
Pääsette sairaalasta parin päivän päästä.
On varmaan kiinnostavaa nähdä paikkoja.
Kirjoitin teistä esseen koulussa.
Tiedän kaiken elämästänne Maassa.
Ai niin.
Meillä on teille erittäin hyvät tilat.
Ehdotin tätä järjestelyä neiti Cooperille.
Ilahduin, kun hän piti ajatuksesta.
ROHKEILLE MIEHILLE JA NAISILLE
Maa pöllysi koko ajan...
En tietenkään puhunut hänelle itse.
Katoimme kaikki astiat ylösalaisin.
Isäni oli maanviljelijä. Kuten kaikki.
Ruokaa ei ollut tarpeeksi.
Panimme joskus kangassuikaleita
nenän ja suun päälle...
Se oli hienoa, sillä se antoi toivoa.
Sitä ei voi liioitella. Se oli hirveää.
Tyttärenne mukaan rakastitte viljelyä.
Niinkö?
Koti kullan kallis. Kaikki on paikallaan.
Onko tämä...
Laite löytyi Saturnuksen läheltä.
Virtalähde on hajalla. Sen voi vaihtaa.
Kiitos.
Asetukset.
Yleiset asetukset.
Turva-asetukset.
Rehellisyys. Uusi asetus.
95 %.
Vahvistetaan. Lisäominaisuuksia?
Huumorintaju.
- 75 %.
- Vahvistetaan.
Itsetuho. Kymmenen, yhdeksän...
Laitetaan sittenkin 60 %.
60 % vahvistetaan.
- Kop kop.
- Olisiko 55 % parempi?
Tällaistako todella oli?
Ei näin puhdasta.
Typerää leikkiä, että kaikki on ennallaan.
Tahdon tietää, missä nyt ollaan.
Minne olemme menossa.
- Koko perhe on paikalla.
- Perhekö?
Hän on nukkunut lähes kaksi vuotta.
Kerroit, että pidän maanviljelystä.
Se olin minä, Murph.
- Minä olin aaveesi.
- Tiedän.
Minua ei uskottu.
Luultiin, että tein sen itse, mutta...
Tiesin, kuka se oli.
Kukaan ei uskonut minua,
mutta tiesin, että palaisit.
Mistä tiesit?
Koska isäni lupasi.
Olen nyt täällä, Murph. Olen täällä.
Ei.
Vanhemman ei pidä nähdä,
kun hänen lapsensa kuolee.
Lapseni ovat luonani.
Sinä voit mennä.
Minne?
Brandin luokse.
Hän on siellä.
Hän rakentaa leiriä.
Yksin vieraassa galaksissa.
Hän on ehkä käymässä pitkille unille...
...uuden aurinkomme paisteessa...
...uudessa kodissamme.
Suomennos: Päivi Ahlqvist
www.O P E N S U B T I T L E S.org
www.HoundDawgs.org
Newest NORDiC RETAiL!
Panna sinun oma arvo ajaksi vapauttaa. Kirjoittaa
meille osoitteeseen hunddawgs@gmail.com