အမျိုးသမီး 1- အင်း ငါ့အဖေက လယ်သမားပါ။
အမ်၊ ဟိုတုန်းကလည်း တခြားသူတွေလိုပဲ။
ဟုတ်ပါတယ်၊ သူဒီလိုမစတင်ခဲ့ပါဘူး။
[ဝေးကွာသောအသံများ]
[နှိုးစက်သံ]
MAN [OVER RADIO]- ကွန်ပြူတာက မင်းအရမ်းကြပ်တယ်လို့ပြောတယ်။
- ဟင့်အင်း၊ ငါ ဒါကို ရပြီ။ - ဖြောင့်တန်းမှုများကို ဖြတ်ကျော်ခြင်း။
- ပိတ်လိုက်ပါ၊ Cooper။ -မဟုတ်ဘူး!
- အားလုံးပိတ်လိုက်ပါ။ -မဟုတ်ဘူး၊ အားသွင်းဖို့ လိုတယ်။
[အေးဆေးသံများ]
မိန်းကလေး : ဖေဖေ?
[PANTING] စိတ်မကောင်းပါ၊ Murph အိပ်ရာထဲပြန်သွားပါ။
- မင်းက သရဲတစ္ဆေလို့ ထင်ခဲ့တာ။ -No.
သရဲတစ္ဆေ၊ ဘေဘီ။
သရဲတစ္ဆေရနိုင်သည်ဟု အဘိုးက ပြောသည်။
အဘယ့်ကြောင့်ဆိုသော်၊ အိပ်ရာထဲပြန်ဝင်။
လေယာဉ်ပျက်ကျတာကို အိပ်မက်မက်နေပါသလား။
Murph မင်းရဲ့ဖင်ကို အိပ်ယာပေါ်ပြန်လှဲလိုက်ပါ။ ဟဲ။
အမျိုးသမီး 1- ဂျုံသေသွားပြီ။
မီးလောင်ရာက ရောက်လာပြီး ငါတို့ မီးရှို့ပစ်ရမယ်။
ပြီးတော့ ငါတို့မှာ စပါးကျန်သေးတယ်။ ကျွန်တော်တို့မှာ စပါးဧကရှိတယ်။
ဒါပေမယ့် အများစုက ငါတို့မှာ ဖုန်မှုန့်တွေရှိတယ်။
အမျိုးသမီး 2: ကျွန်တော် အဲဒါကို ဖော်ပြလို့ မရဘူးထင်ပါတယ်။ အဆက်မပြတ်ခဲ့လျှင်။
တည်ငြိမ်သော မှုတ်ထုတ်ရုံဖြင့်...
...အညစ်အကြေး။
အမျိုးသမီး 3 : ငါတို့ ၀တ်ထားတဲ့ စာရွက်အစင်းလေးတွေ...
တခါတရံ နှာခေါင်းနဲ့ ပါးစပ်ကို...
ဒါမှလည်း ငါတို့ အသက်မရှူနိုင်တော့ဘူး။
ယောက်ျား : ငါတို့ စားပွဲတင်တဲ့အခါ ပန်းကန်ပြားကို အမြဲတမ်း ချထားတယ်..။
...ဇောက်ထိုး။ မျက်မှန် ဒါမှမဟုတ် ခွက်က ဘာပဲဖြစ်ဖြစ်...
...ဇောက်ထိုး။
ခြေထောက်လှုပ်။ Murph၊ ရှေ့ဆက်လိုက်ပါ။
တွမ်၊ ဒီနေ့ ၄း၀၀၊ မင်းနဲ့ငါ စပါးကျီမှာ ပေါင်းသတ်ဆေး ခုခံမှု ၁၀၁။
- စစ်ဆေးမလား။ -ဟုတ်ကဲ့ဆရာ။
စားပွဲမှာမဟုတ်ဘူး Murph။
အဖေ၊ ဒါကို ပြင်လို့ရလား။
COOPER : မင်းဘာလုပ်လိုက်တာလဲ...
-...ငါ့မြေပေါ်ကိုလား? - ငါမဟုတ်ဘူးလား။
ခန့်မှန်းပါရစေ။ မင်းရဲ့တစ္ဆေလား?
အဲဒါကို ခေါက်လိုက်ပြီ။ စာအုပ်တွေကို ဆက်တိုက်ပိတ်တယ်။
TOM: သရဲတစ္ဆေ၊ လူမိုက်၊
-ဟေး။ - ငါအဲဒါကိုကြည့်တယ်။ poltergeist ဟုခေါ်သည်။
ဖေဖေ၊ သူမကို ပြောပါ။
Murph သည် အလွန်သိပ္ပံနည်းကျမဟုတ်ပေ။
သိပ္ပံပညာသည် ကျွန်ုပ်တို့မသိသောအရာကို လက်ခံခြင်းဖြစ်သည်ဟု သင်ပြောခဲ့သည်။
- သူ့မှာ မင်းကိုရှိတယ်။ -ဟေး။
ကျွန်ုပ်တို့၏ပစ္စည်းများကို စတင်ကြည့်ရှုပါ။
လှောင်ချိုင့်။
ကောင်းပြီ Murph၊ မင်း သိပ္ပံစကားပြောချင်လား။
သရဲတစ္ဆေကြောက်တယ်လို့ မပြောနဲ့။ မဟုတ်ဘူး၊ မင်း ပိုသွားရမယ်။
အဖြစ်မှန်ကို မှတ်တမ်းတင်ရမယ်၊ ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာဖို့၊ ဘယ်လိုအကြောင်းနဲ့ အကြောင်းရင်းကို သိရမယ်...။
... ပြီးရင် မင်းရဲ့ ကောက်ချက်တွေကို တင်ပြပါ။ သဘောတူညီချက်?
- သဘောတူညီချက်။ -ကောင်းပါပြီ။
- ကျောင်းမှာ ကောင်းသောနေ့လေးဖြစ်ပါစေ။ MAN: ခဏနေ။
မိဘဆရာညီလာခံများ။ မိဘ။
အဖိုးအဖွား မဟုတ်ဘူး။
[ဟွန်းဟွန်း]
အရှိန်လျှော့ပါ ဘို!
-ဒါက ဖုန်မုန်တိုင်းမဟုတ်ဘူး။ -Nelson သည် သူ၏ကောက်ပဲသီးနှံတစ်ခုလုံးကို မီးရှို့နေသည်။
ဒဏ်ရာ?
ယောက်ျား- ရုံးပတီသီးအတွက် နောက်ဆုံး ရိတ်သိမ်းချိန်လို့ ပြောနေတာ။
အစဉ်အမြဲ။
တခြားသူတွေလို စပါးစိုက်သင့်တယ်။
အခု အလှမယ် Hanley ကို သဘောကျပါစေ။ သူမဟာ Single ပါ။
အဲဒါကဘာကိုဆိုလိုချင်တာလဲ?
မြေကြီးကို ပြန်လည်ရှင်သန်စေခြင်း။ သင့်ကိုယ်အလေးချိန်ကို စတင်ဆွဲပါ ၊ လူငယ်။
အဘယ့်ကြောင့်ဆိုသော် သင်၏ကိုယ်ပိုင်လုပ်ငန်းကို အာရုံမစိုက်ဘဲ အဘိုးအို၊
ကောင်းပြီ Murph၊ ငါ့ကိုဒုတိယပေးပါ။
အာ့။
တတိယ။
[ဂီယာများကြိတ်ခြင်း]
- ဂီယာကိုရှာပါ၊ လူမိုက်မြည်းပါ။ - ကြိတ်ပါ။
ပိတ်လိုက်ပါ Tom!
- မင်းဘာလုပ်လိုက်တာလဲ Murph -Ah သူမဘာမှမလုပ်ဘူး။
- တာယာကိုမှုတ်ပါ။ - Murphy ၏ဥပဒေ။
ပါးစပ်ပိတ်ထား!
- လပ်ကိုယူပါ၊ တွမ်။ - အဲဒါက အပိုပစ္စည်းပါ။
COOPER- patch အစုံကို ရယူပါ။
TOM : ငါ ဒါကို ဘယ်လိုပြင်ရမလဲ။ COOPER: မင်းအဲဒါကို အဖြေရှာရမယ်။
ငါ မင်းကို ကူညီဖို့ အမြဲတမ်း ဒီမှာ ရှိနေမှာ မဟုတ်ဘူး။
ဘာဖြစ်နေတာလဲ Murph
မင်းနဲ့မေမေက ငါ့ကို မကောင်းတဲ့အရာတစ်ခုလို့ ဘာလို့ နာမည်ပေးတာလဲ။
ကျွန်တော်တို့ မလုပ်ခဲ့ပါဘူး။
Murphy's Law ?
Murphy's Law သည် မကောင်းမှုတစ်ခုခု ဖြစ်လာမည်ဟု မဆိုလိုပါ။
ဆိုလိုသည်မှာ ဘာမဆို ဖြစ်လာနိုင်သည် ။
ပြီးတော့ အဲဒါက ငါတို့နဲ့ အဆင်ပြေတယ်။
[တုန်ခါနေသည်]
အိုး။
ဝင်ခဲ့လေ။
ဝင်သွားရအောင်။
တာယာပြားကော။
အင်း။
၎င်းသည် အိန္ဒိယလေတပ်၏ ဒရုန်းဖြစ်သည်။ ဆိုလာဆဲလ်များသည် ခြံတစ်ခုလုံးကို စွမ်းအင်ပေးနိုင်သည်။
ဘီးကို ယူပါ၊ တွမ်။
သွား! သွား! သွား!
အဲဒါကို ရည်ရွယ်ချက်မှန်အောင် ထားပါ။
ပိုမြန်တယ် တွမ်။ ရှုံးနေတယ်။
ညာဘက်မှာ။
အဲဒီအပေါ်မှာ ဆက်နေပါ။
သွားပြန်ပြီ။
အိုး။
တွမ်။
ဖေဖေ?
ပြီးခါနီးပြီ။ မရပ်တန့်ပါနှင့်။ မရပ်လိုက်ပါနဲ့။
ဖေဖေ!
အဲတော့!
[တာယာများ ခြစ်ရာ]
ဆက်မောင်းဖို့ပြောတယ်
"ငါ မင်းကို ချောက်ကမ်းပါးကနေ မောင်းခိုင်းရင်" လို့ ရှေးက အဖြေပေးမယ်လို့ ထင်ပါတယ်။
- ငါတို့ရှုံးတယ်။ -မဟုတ်ဘူး၊ ငါတို့မလုပ်ဘူး။
ပတ်ချာလည် ပေးချင်သလား။
ဒီဘက်ပါ။
သွားတော့။
သူ့ကို ရေလှောင်ကန်ရဲ့ အစွန်းမှာ ထားလိုက်ရအောင်။
ကောင်းလိုက်တာ။
TOM : ဟိုမှာရောက်နေတာ ဘယ်လောက်ကြာပြီထင်လဲ။
COOPER- ဒေလီမစ်ရှင်ထိန်းချုပ်မှု ကျသွားတယ်၊ ငါတို့လိုပဲ...
- လွန်ခဲ့တဲ့ ဆယ်နှစ်။ -ဟဲ။
ဒါဆို ဆယ်နှစ်လား?
-ဘာလို့ဒီလောက်နိမ့်ဆင်းလာတာလဲ။ -ကျွန်တော်မသိပါ။
နေက သူ့ရဲ့ ဦးနှောက်ကို ပြုတ်သွားတာ ဒါမှမဟုတ် တစ်ခုခုကို ရှာနေတာ ဖြစ်နိုင်တယ်။
-ဘာလဲ? -ငါ့ကို ဓါးပြားကြီးတစ်ချောင်းပေးပါ။
အချို့သောအချက်ပြမှုဖြစ်နိုင်ပါသလား။ ကျွန်တော်မသိပါ။
မင်းဘာလုပ်မှာလဲ။
လူမှုရေးအရ တာဝန်ကျေအောင် လုပ်ပေးပါ့မယ်...
...ပေါင်းစပ်မောင်းနှင်သလိုပါပဲ။
လွှတ်ထားလို့မရဘူးလား။
ဘယ်သူ့ကိုမှ မထိခိုက်စေခဲ့ဘူး။
ဤအရာသည် လိုက်လျောညီထွေဖြစ်အောင် သင်ယူရန် လိုအပ်သည်၊ Murph ...
... ကျန်တဲ့သူတွေလိုပဲ
COOPER: ဒီအလုပ်က ဘယ်လိုလဲ။ နင်တို့နဲ့ လိုက်လာတာလား။
TOM : ငါ့မှာ အတန်းရှိတယ်။
ဒီတစ်ခုတော့ စောင့်ရမှာပေါ့။
-သင်ဘာလုပ်ခဲ့ပါလဲ? - အဲဒီအထဲမှာ သူတို့ပြောပြမယ်။
- ငါ ရူးတော့မှာလား။ - ငါနဲ့မဟုတ်ဘူး။
- မကြိုးစားပါနဲ့။ -ဟေး။ သက်တောင့်သက်သာနေပါ။
ဒါကို ငါရပြီ။
နည်းနည်းနောက်ကျသွားပြီ၊ လှောင်အိမ်။
ဟုတ်တယ်၊ ငါတို့မှာတိုက်ခန်းရှိတယ်။
အာရှတိုက်လေယာဉ်စတိုးဆိုင်မှာ မင်းရပ်သင့်ပြီထင်တယ်။
မဟုတ်ဘူး၊ တကယ်တော့၊ အဲဒါက စောင့်ကြည့်ရေး ဒရုန်းပါ။
ထူးထူးခြားခြား ဆိုလာဆဲလ်များဖြင့်။ အဲဒါ အိန္ဒိယပါ။
ထိုင်ပါ။
ဒါဆို...
... Tom ရဲ့ ရမှတ်တွေ ပြန်ရခဲ့ပါတယ်။
ထူးချွန်တဲ့လယ်သမားဖြစ်အောင် လုပ်မယ်။
ဟုတ်တယ်၊ သူ့မှာ အရည်အချင်းရှိတယ်။ ကောလိပ်ကော။
တက္ကသိုလ်က လက်တစ်ဆုပ်စာပဲ ယူတယ်။ သူတို့မှာ အရင်းအမြစ်တွေ မရှိဘူး...
ငါ့အခွန်တွေ ပေးနေတုန်းပဲ။
အဲဒီငွေတွေ ဘယ်ရောက်သွားလဲ။ တပ်တွေ မရှိတော့ဘူး။
တက္ကသိုလ် မသွားဘူး။
ကြည့်ပါ၊ Coop၊ မင်းလက်တွေ့ဖြစ်ရမယ်။
မင်းက ငါ့သားကို အခု ကောလိပ်တက်ခိုင်းနေတာလား။
-ကလေးရဲ့ 15 နှစ်။ -Tom ရဲ့ရမှတ်က ရိုးရိုးရှင်းရှင်းနဲ့ မလုံလောက်ပါဘူး။
မင်းရဲ့ခါးကဘာလဲ။ ၃၂၊
33 inseam အကြောင်း။ - မင်းဘာတွေလုပ်နေလဲ ငါသေချာမသိဘူး။
မင်းရဲ့မြည်းကိုတိုင်းတာဖို့ ဂဏန်းနှစ်လုံးလိုပေမယ့် ငါ့သားရဲ့အနာဂတ်ကို တိုင်းတာဖို့ တစ်လုံးပဲလိုသလား။
စလာသည်။ မင်းက ပညာတတ်တစ်ယောက်ပါ၊ Coop။
- လေ့ကျင့်ထားသော လေယာဉ်မှူး။ - အင်ဂျင်နီယာတစ်ယောက်။
ကောင်းပြီ၊ အခု ငါတို့မှာ အင်ဂျင်နီယာတွေ ထပ်မလိုတော့ဘူး။
ရုပ်မြင်သံကြား ဖန်သားပြင်များနှင့် လေယာဉ်များ ပျက်မသွားပါ။ စားစရာတွေ ကုန်သွားတယ်။
ကမ္ဘာကြီးက တောင်သူလယ်သမားတွေ လိုအပ်တယ်။ မင်းတို့လို တောင်သူကောင်းတွေ။
တွမ်။ - ပညာမတတ်တဲ့ လယ်သမား။
ကျွန်ုပ်တို့သည် အိမ်စောင့်မျိုးဆက်၊ Coop ဖြစ်သည်။ ပြီးတော့ အရာတွေ ပိုကောင်းလာတယ်။
မင်းရဲ့မြေးလေးတွေက engin ဖြစ်ကောင်းဖြစ်နိုင်တယ်-- ငါတို့ဒီမှာပြီးပြီလား သခင်။
မရှိ
အလှမယ် Hanley က Murph အကြောင်း ပြောဖို့ ဒီမှာ ရှိတယ်။
HANLEY: Murph က အရမ်းကောင်းတဲ့ ကလေးပါ။ သူမ တကယ်တောက်ပတယ်။
ဒါပေမယ့် မကြာသေးမီက သူမမှာ ပြဿနာအနည်းငယ်ရှိခဲ့ပါတယ်။
ဒါကို ကျောင်းသားတွေကို ချပြဖို့ ယူလာတယ်။ လပေါ်ဆင်းသက်သည့်အပိုင်း။
ဟုတ်တယ်၊ အဲဒါ ငါ့ရဲ့ ပြဌာန်းစာအုပ်ဟောင်းတွေထဲက တစ်အုပ်ပါ။
သူမသည် ဓာတ်ပုံများကို အမြဲနှစ်သက်သည်။
၎င်းသည် ဖက်ဒရယ်ကျောင်းသုံးစာအုပ်ဟောင်းဖြစ်သည်။ ၎င်းတို့ကို ပြုပြင်ထားသော ဗားရှင်းများဖြင့် အစားထိုးထားပါသည်။
ပြင်မလား။
ဆိုဗီယက်ယူနီယံကို ချွတ်ခြုံကျစေရန် Apollo မစ်ရှင်များကို အတုအယောင်ပြုလုပ်ပုံအကြောင်း ရှင်းပြသည်။
ငါတို့ လကိုသွားခဲ့တာ မင်းမယုံဘူးလား။
ပြောင်မြောက်သော ဝါဒဖြန့်မှုတစ်ခုဖြစ်သည်။
ဆိုဗီယက်တို့သည် အရင်းအနှီးများသွန်ချကာ ဒေဝါလီခံခဲ့ကြသည်...
... ဒုံးပျံများနှင့် အခြား အသုံးမကျသော စက်များထဲသို့။
"အသုံးမကျတဲ့ စက်တွေ"
20 ရာစုရဲ့ ပိုလျှံပြီး ဖြုန်းတီးမှုကို ထပ်မလိုချင်ဘူးဆိုရင်...
ငါတို့ကလေးတွေကို ဒီကမ္ဘာမြေအကြောင်း သင်ပေးရမယ်၊ အဲဒါကို ထားခဲ့ဖို့ ပုံပြင်တွေ သင်ပေးရမယ်။
သူတို့လုပ်ခဲ့တဲ့ အသုံးမဝင်တဲ့ စက်တွေထဲက တစ်ခုကို MRI လို့ ခေါ်ပါတယ်။
ကျန်တာရှိရင် ဆရာဝန်တွေ ရှာတွေ့နိုင်မှာပါ...
ဇနီးသည်ရဲ့ ဦးနှောက်ထဲမှာ ဖေးဖေါင်းဖေါင်းက နောက်မသေခင်မှာဘဲ။
ဒါ​ကြောင့်​ သူမဟာ ကျွန်​​တော့်​အစား ဒီစကားကို နား​ထောင်​​နေခဲ့တယ်​...
...အမြဲတမ်းရှိ​နေတာမို့...
. . .အေးဆေးပဲ။
မင်းရဲ့ဇနီးမစ္စတာ ကူပါအတွက် စိတ်မကောင်းပါဘူး။
ဒါပေမယ့် Murph ဟာ ဒီကိစ္စအတွက် သူမရဲ့ အတန်းဖော် တော်တော်များများနဲ့ ရန်ဖြစ်ခဲ့ပါတယ်။
...Apollo ပေါက်ကရ။
ဒါကြောင့် မင်းကို အကြံဥာဏ်တွေ ယူလာဖို့ အကောင်းဆုံးလို့ ငါတို့ ထင်ခဲ့တယ်..။
...အိမ်ရှေ့ကသူမရဲ့အပြုအမူကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းဖို့ သင့်မှာရှိနိုင်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့ ဘာလဲ သိလား။ အမ်၊ မနက်ဖြန်ည ကစားပွဲရှိမယ်။
သူမသည် ဘေ့စ်ဘောအဆင့် အနည်းငယ်ကို ဖြတ်သန်းနေပါသည်။
သူမအကြိုက်ဆုံးအသင်းက ကစားနေပါတယ်။ သကြားလုံး နဲ့ ဆိုဒါတွေ ရှိမယ်...။
ငါသူမကိုဒီကိုခေါ်သွားလိမ့်မယ်ထင်ပါတယ်။
[လေချွန်ခြင်း]
ဘယ်လိုသွားတာလဲ။
ငါ မင်းကို ဆိုင်းငံ့ထားလိုက်တယ်။
-ဘာလဲ? MAN [OVER RADIO]- Cooper။
ဒါက Cooper ပါ။ သွားတော့။
လှောင်ချိုင့်၊ သင်ပြန်လည်တည်ဆောက်ထားသော ပေါင်းစပ်မှုများသည် မြက်ပင်ပေါက်သွားပါသည်။
Controllers များကို ပြန်လည်သတ်မှတ်ပါ။
ငါလုပ်ခဲ့တယ်။ အခု လာကြည့်သင့်တယ်။
ယောက်ျား- တစ်ယောက်ပြီးတစ်ယောက် သူတို့ လယ်ကွင်းတွေပေါ်ကနေ ဖြတ်ပြီး လျှောက်သွားကြတယ်။
သံလိုက်အိမ်မြှောင်ကို တစ်စုံတစ်ခု အနှောင့်အယှက်ဖြစ်စေသည်။
သံလိုက်ဓာတ် စသည်တို့ဖြစ်သည်။
[သံယောဇဉ်]
MURPH: ဘယ်စာအုပ်ကမှ ထူးထူးခြားခြား မရှိပါဘူး။
မင်းပြောသလိုပဲ ငါလုပ်တယ်။
- နေရာတွေကို ရေတွက်တယ်။ -အဘယ်ကြောင့်?
အကယ်လို့ တစ္ဆေက ဆက်သွယ်ဖို့ ကြိုးစားတယ်။
ငါ Morse ကြိုးစားနေတယ်။
Morse?
အင်း။
-အစက်များနှင့် အကွက်များ၊ သုံးထားသည်-- - Morse ကုဒ်ဆိုတာ ဘာလဲဆိုတာ ငါသိတယ်၊ Murph။
မင်းရဲ့စာအုပ်စင်က မင်းကိုစကားပြောဖို့ကြိုးစားနေတယ်လို့ ငါမထင်ဘူး။
ကွဲလွဲမှုမရှိစေရန်အတွက် သံလိုက်အိမ်မြှောင်နာရီနှင့် GPS တိုင်းကို ပြန်လည်သတ်မှတ်ရပါမည်။
-ဘယ်ဟာလဲ? -ကျွန်တော်မသိပါ။
အိမ်​ကို သံလိုက်​သတ္တုရိုင်းနဲ့ ​ဆောက်​ရင်​...
လယ်ထွန်စက်ကို ပထမဦးဆုံး အကြိမ်ဖွင့်တာ မြင်ဖူးတယ်။
ကျောင်းမှာ မင်းရဲ့အစည်းအဝေးက အဆင်မပြေဘူးလို့ ငါကြားတယ်။
ဟဲ။ ကြားလား?
ငါတို့ဘယ်သူလဲဆိုတာ Donald မေ့သွားသလိုပဲ။
စူးစမ်းသူများ၊ ရှေ့ဆောင်များ၊ အိမ်စောင့်များ မဟုတ်ပါ။
ငါငယ်ငယ်တုန်းက...
... သူတို့ နေ့တိုင်း အသစ်အဆန်းတွေ လုပ်နေသလို ခံစားရတယ်။ တချို့...
...ဂက်ဂျက် သို့မဟုတ် စိတ်ကူး။ ခရစ္စမတ်နေ့ တိုင်းလိုလိုပါပဲ။
ဒါပေမယ့် ခြောက်ဘီလီယံ...
...အဲဒါကို စိတ်ကူးကြည့်စမ်းပါ။
ပြီးတော့ သူတို့ထဲက နောက်ဆုံးလူတိုင်းက အဲဒါတွေအားလုံးကို ရအောင်ကြိုးစားတယ်။
[SIGHS]
ဒီကမ္ဘာက သိပ်မဆိုးပါဘူး။
ပြီးတော့ Tom ကောင်းကောင်းလုပ်လိမ့်မယ်။
မင်းက မပိုင်တဲ့သူပဲ။ နှစ် ၄၀ နောက်ကျမှ မွေးဖွားတာ ဒါမှမဟုတ် နှစ် ၄၀ စောလွန်းတယ်။
သမီးသိပါတယ်၊ ဘုရားသခင်ကောင်းချီးပေးပါစေ။
ပြီးတော့ မင်းရဲ့ ကလေးတွေလည်း သိတယ်။ အထူးသဖြင့် Murph။
ကောင်းပြီ၊ ငါတို့က ကောင်းကင်ကို မော့ကြည့်ပြီး အံ့ဩသွားကြတယ်..။
... ကြယ်လေးတွေရဲ့ နေရာကို
အခု ငါတို့က ညစ်ပတ်နေတဲ့ ငါတို့နေရာကို ငုံ့ကြည့်ရုံပဲ။
Cooper မင်းက တစ်ခုခုကို ကောင်းကောင်းလုပ်ခဲ့တယ်...
. . . . . . . . . . . . . . . .
တောင်းပန်ပါတယ်။
အမျိုးသမီး 4: မင်းမမျှော်လင့်ထားဘူး...
မင်းကို ဒီအစားအစာတွေ ပေးနေတဲ့ ဒီအညစ်အကြေး...
...မင်းကို ဒီလိုမျိုးဖွင့်ပြီး မင်းကို ဖျက်ဆီးပစ်လိုက်တယ်။
ဧပြီလမှာ-- ငါပြောတာမှန်တယ်-- ဧပြီလဆယ့်ငါးရက်လို့ ငါထင်တယ်။
1:30 လောက်မှာ ဒီလိုဖြစ်တာ...
... အဲဒီ ချောက်ထိပ်က ဆင်းလာတယ်။
[ချီးမြှောက်ခြင်း]
ငါ့ခေတ်မှာ ငါတို့မှာ တကယ့်ဘောလုံးသမားတွေရှိတယ်။
ဒီကောင်တွေက ဘယ်သူတွေလဲ။
COOPER : ငါ့ခေတ်က လူတွေ အရမ်းအလုပ်များတယ်...
...ဘေ့စ်ဘောကစားဖို့ အစားအသောက်အတွက် တိုက်ပွဲဝင်နေရတယ်။
ဘော်လုံးဂိမ်းတွင် ပြောင်းဖူးပေါက်ပေါက်သည် သဘာဝမကျပါ။ ဟော့ဒေါ့ လိုချင်တယ်။
ကျောင်းက နင် ငါ့ခြေရာကို လိုက်မယ်လို့ ပြောတယ်။
အရမ်းကောင်းတယ်လို့ ထင်ပါတယ်။
- အဲဒါ အရမ်းကောင်းတယ်လို့ မင်းထင်လား။ ဖေဖေက စိုက်ပျိုးရေးကို မုန်းတယ်။
အဘိုးကပြောတယ်။
COOPER: အဘိုးကပြောတယ် ဟယ်။
နားထောင်ပါ၊ အရေးအကြီးဆုံးက အဲဒါကို ဘယ်လိုခံစားရလဲ။
မင်းဘာလုပ်လဲ ငါကြိုက်တယ်။
ငါတို့လယ်တွေကို ကြိုက်တယ်။
မင်းအဲဒါကို အရမ်းကောင်းလိမ့်မယ်။
[အားပေးမှုအားလုံး]
[SIREN အဝေးမှ ငိုကြွေးနေ]
ဒီကနေ ထွက်သွားရအောင်။
COOPER: ကောင်းပြီ၊ အဲဒါက မူးစရာပဲ။
ကောင်းပြီ၊ ဂိုဏ်း၊ မျက်နှာဖုံးစွပ်ကြပါစို့။
-Tom? Murph? စစ်ဆေးမလား။ TOM: အင်း။
Murph၊ Tom၊ မင်းတို့ရဲ့ ပြတင်းပေါက်တွေကို ပိတ်ထားသလား။
Murph?
MURPH: တစ္ဆေ။
မင်းရဲ့ခေါင်းအုံးကို ယူလိုက်ပါ။
မင်းက Tom နဲ့ အိပ်နေတာ။
COOPER: အဲဒါက သရဲမဟုတ်ဘူး။
ဒါဟာ ဆွဲငင်အားပါပဲ။
ဒေါ်နယ် - ကျွန်တော် တွမ်ကို လွှတ်လိုက်ပြီး မြို့ကို သွားနေတယ်။
ဆုတောင်းပြီးတဲ့အခါ အဲဒါကို ရှင်းချင်တာလား။
Morse မဟုတ်ပါဘူး Murph ဒွိစုံဖြစ်သည်။
အထူသည် တစ်ခု၊ အလွှာသည် သုညဖြစ်သည်။
သြဒိနိတ်များ။
မဟုတ်ဘူး မီလီမီတာ
သွားပြန်ပြီ။
သုံးဆယ့်သုံး။
ဒါပဲ။
ဒါကို လက်လွတ်လို့ မရဘူး။
အဘိုးသည် နာရီအနည်းငယ်အကြာတွင် Murph ပြန်လာပါမည်။
ဒါပေမယ့် မင်းဘာတွေ့မယ်ဆိုတာ မင်းမသိဘူး။
ပြီးတော့...
ငါ မင်းကို ဘာလို့ မယူနိုင်တာလဲ။
Murph?
အဘိုးက ခဏနေရင် အိမ်ပြန်မယ်။ သူ့ကို ရေဒီယိုမှာ ခေါ်လိုက်မယ် လို့ ပြောပါ ။
-Aah! -ယေရှု။
-သင်ဘာလုပ်နေပါလဲ? -ဟဲ-ဟဲ။
အိုး၊ ဒါက ရယ်စရာလို့ မင်းထင်လား။ ဟမ်?
ငါ့အတွက်မဟုတ်ရင် မင်းဒီမှာရှိမှာမဟုတ်ဘူး။
သင့်ကိုယ်သင် အသုံးဝင်ပါစေ။
[နူးညံ့စွာ] ဟေး Murph?
Murph!
ဒီလမ်းရဲ့ အဆုံးလို့ ထင်ပါတယ်။
တံကျင်ဖြတ်စက်တွေ ယူလာသလား။
အဲဒါ ငါ့ကောင်မလေး။
MAN'S VOICE- ဝေးဝေး။
COOPER: ပစ်မထားနဲ့။ ငါ လက်နက်ကိုင် မဟုတ်ဘူး။ သမီးက ကားပေါ်မှာ။
[အက်ကွဲခြင်း]
[ခြေရာခံ]
လူ၏အသံ- မကြောက်ပါနဲ့။ -Aah!
ယောက်ျားရဲ့အသံ- ဒီနေရာကို ဘယ်လိုရှာတွေ့တာလဲ။
ငါ့သမီးဘယ်မှာလဲ
သင့်မြေပုံပေါ်တွင် အမှတ်အသားပြုထားသည့် ဤစက်ရုံအတွက် သြဒီနိတ်များ သင့်တွင်ရှိနေသည်။ အဲဒါတွေကို ဘယ်ကရခဲ့တာလဲ။
ငါ မင်းကို ထပ်ပြီး နှိမ့်ချမနေပါနဲ့ ။ ထိုင်ပါ!
COOPER- အိုး၊ မင်းဟာ မရိန်းသမားလို့ ထင်နေသေးသလား သူငယ်ချင်း။
မရိန်းတပ်သားတွေ မရှိတော့ဘူး။
- မင်းငါ့မြက်ရိတ်သလိုပဲ ငါ ညည်းတွားတယ်။ - အဲဒီ သြဒိနိတ်တွေကို ဘယ်မှာ ရှာတွေ့တာလဲ။
ဒါပေမယ့် မင်းဟာ မြက်ရိတ်စက်နဲ့ သိပ်မတူဘူး။
မင်းကို အရည်အချင်းပြည့်မီတဲ့ ဖုန်စုပ်စက်အဖြစ် ပြောင်းလဲပေးမယ်လို့ ထင်ပါတယ်။
အမျိုးသမီး: မဟုတ်ဘူး၊ မင်းလုပ်မှာမဟုတ်ဘူး။
ကျေးဇူးပြု၍ TARS၊ နောက်ပြန်ဆုတ်ပါ။
မင်းသိပါတယ်၊ စစ်တပ်ဟောင်းလုံခြုံရေးကို အသုံးပြုပြီး အန္တရာယ်ပြုနေတယ်ဆိုတာ မင်းသိပါတယ်။
သူတို့က အသက်ကြီးပြီ၊ သူတို့ရဲ့ ထိန်းချုပ်မှု ယူနစ်တွေက ခန့်မှန်းလို့မရပါဘူး။
အဲဒါ အစိုးရက နှမြောလို့ရတယ်။
[PANTING]
သင်ဘယ်သူလဲ?
ဒေါက်တာတံဆိပ်။
တစ်ခါက ဒေါက်တာ တံဆိပ်နဲ့ သိတယ်။ သူကတော့ ပါမောက္ခပါ။
ငါမဟုတ်ဘူးလို့ မင်းဘာကထင်တာလဲ။
အနားမှာလည်း ချစ်ဖို့ကောင်းတာ မဟုတ်ဘူး။
ကျေးဇူးပြုပြီး ဒေါက်တာ Brand ပါ။ ဒါက ဘာလဲဆိုတာ ငါမသိဘူး။
ခုတော့ သမီးကို ကြောက်ပြီး သူ့အနားမှာ နေစေချင်တယ်။
မင်းငါ့ကိုပေးတယ်၊ မင်းသိချင်တာမှန်သမျှ ငါပြောပြမယ်။
ကျေးဇူးပြု၍ အစည်းအဝေးခန်းရှိ ကျောင်းအုပ်ကြီးများနှင့် ကောင်မလေးကို ယူပါ။
မင်းသမီး နေကောင်းလား။
တောက်တောက်ကလေး။
အလွန်ထက်မြက်သောမိခင်ရှိရမည်။
ဧည့်သည်တွေ မလိုချင်ဘူးဆိုတာ သိသာပါတယ်။
ဒါနဲ့ မင်းရဲ့ခြံစည်းရိုးကနေ ငါတို့ကို ဘာလို့ပြန်မလွှတ်ဘဲ ငါတို့လမ်းပေါ်ရောက်နေပါလိမ့်။ ဟမ်?
-အဲဒါက မရိုးရှင်းပါဘူး။ - အင်း ဟုတ်ပါတယ်။
ငါ မင်းအကြောင်း ဘာမှမသိဘူး။ ဒီနေရာနဲ့ ပတ်သက်ပြီး ဘာမှမသိဘူး။
ဟုတ်တယ်၊
ဖေဖေ!
မင်္ဂလာပါ Cooper။
ပါမောက္ခအမှတ်တံဆိပ်။
MAN: ဒီစက်ရုံကို မင်းဘယ်လိုရှာတွေ့ခဲ့လဲ ငါ့ကိုရှင်းပြပါ။
မတော်တဆမှုမျိုးပေါ့။ အဲဒါကို ကျွန်တော်တို့ ထိမိသွားတယ်။ ငါတို့ ကယ်ဆယ်ဖို့ ပြေးနေတယ်...
မင်းက ကမ္ဘာပေါ်မှာ အကောင်းမွန်ဆုံး လျှို့ဝှက်ချက်ထဲမှာ ထိုင်နေတယ်။
ဤနေရာတွင် မည်သူမျှ မထိမိပါ။ ဘယ်သူမှ လိုက်မမှားပါဘူး။
အမှတ်တံဆိပ်- Cooper၊ ကျေးဇူးပြု၍
ဒီလူတွေနဲ့ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ပါ။
ကြည့်လိုက်။
ရှင်းပြရခက်ပါတယ်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် ဤသြဒိနိတ်များကို ကွဲလွဲချက်တစ်ခုမှ လေ့လာခဲ့သည်။
ဘယ်လို ကွဲလွဲမှုမျိုးလဲ။
၎င်းကို သဘာဝလွန်ဟု ခေါ်ဆိုရန် တွန့်ဆုတ်နေသော်လည်း ၎င်းသည် သိပ္ပံနည်းကျမဟုတ်သည်မှာ သေချာပါသည်။
မစ္စတာ ကူပါ က အတိအကျပြောရမယ်။ အခုချက်ချင်း။
ဒါဟာ ဆွဲငင်အားပါပဲ။
အင်း၊ ဘယ်လို ဆွဲငင်အား ကွဲလွဲမှုမျိုးလဲ။ ဒါက ဘယ်မှာလဲ။
အခု မင်းက ဆွဲငင်အားနဲ့ ပတ်သက်ပြီး စိတ်လှုပ်ရှားနေတာကြောင့် ငါတကယ်ပဲ ဝမ်းသာပါတယ်...
...ဒါပေမယ့် အာမခံချက်မရမချင်း မင်းက ငါတို့ဆီက အဖြေတစ်ခုမှ မရဘူး။
-အာမခံချက်? COOPER: ဟုတ်ကဲ့။
ငါတို့ ဒီကနေ ထွက်လာတော့မယ်။ တချို့ကားတွေရဲ့ ပင်စည်ကို မဆိုလိုပါဘူး။
[ရယ်မောခြင်း]
ငါတို့ဘယ်သူလဲမသိဘူး Coop?
မဟုတ်ဘူး ပါမောက္ခ၊ ငါမလုပ်ဘူး။
အမျိုးသမီး : ငါ့အဖေ ပါမောက္ခ Brand ကို မင်းသိလား။
ငါတို့က NASA ပါ။
-NASA? အမှတ်တံဆိပ်- နာဆာ။
သင်ပျံသန်းခဲ့သော NASA နှင့်အတူတူပင်။
COOPER : မင်းကို ပိတ်လိုက်တယ်လို့ ကြားတယ် သခင်...
စထရာတိုစဖီးယားမှ ဗုံးများကို ပစ်ချရန် ငြင်းဆန်ခြင်းကြောင့် ...
...ငတ်နေတဲ့လူတွေဆီ။
တခြားလူတွေကို သတ်လိုက်တာလို့ သိလိုက်ကြတဲ့အခါ...
...ရေရှည်ဖြေရှင်းချက်မဟုတ်တော့ သူတို့က ငါတို့ကို ပြန်လိုချင်တယ်။
- လျှို့ဝှက်။ -ဘာလို့ လျှို့ဝှက်ထားတာလဲ။
အမှတ်တံဆိပ်- အာကာသစူးစမ်းလေ့လာရေးတွင် အသုံးစရိတ်ကို အများသူငှာ ထင်မြင်ယူဆခြင်းကြောင့် ဖြစ်သည်။
အစားအသောက်ကို စားပွဲပေါ်တင်ဖို့ ခက်ခက်ခဲခဲ ရုန်းကန်နေရချိန် မဟုတ်ပါဘူး။
ဒုက္ခဆင်းရဲ။
လွန်ခဲ့သော ခုနစ်နှစ်က ဂျုံ၊ ဒီနှစ် ရုံးပတီသီး။
အခု စပါးပဲရှိတော့တယ်။
ပြီးတော့ ကျွန်တော်တို့ အရင်ကထက် ပိုကြီးထွားလာတယ်။
ဒါပေမယ့် အိုင်ယာလန်က အာလူးနဲ့ ဖုန်မှုန့်ခွက်ထဲက ဂျုံတွေလိုပါပဲ..။
...စပါးတွေသေမယ်။
မကြာပါဘူး။
[အေးဆေး SIGHS]
နည်းလမ်းရှာမယ် ပါမောက္ခ။ ကျတော်တို.
မတုန်မလှုပ်သောယုံကြည်မှုဖြင့် မောင်းနှင်သော ကမ္ဘာမြေသည် ကျွန်ုပ်တို့၏ဥစ္စာဖြစ်သည်။
ငါတို့တင်မဟုတ်ဘူး၊ မဟုတ်ဘူး။
ဒါပေမယ့် ငါတို့အိမ်ပဲ။
ကမ္ဘာ့လေထုသည် နိုက်ထရိုဂျင် 80 ရာခိုင်နှုန်းဖြစ်သည်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် နိုက်ထရိုဂျင်ကိုပင် မရှူနိုင်ပါ။
Blight လုပ်တာ။ ရှင်သန်ကြီးထွားလာသည်နှင့်အမျှ ကျွန်ုပ်တို့၏လေထုသည် အောက်ဆီဂျင်လျော့နည်းလာပြီး လျော့နည်းလာသည်။
နောက်ဆုံး အစာငတ်ခံသူများသည် ပထမဆုံး အသက်ရှုကြပ်ကြလိမ့်မည်။
ပြီးတော့ မင်းရဲ့သမီးမျိုးဆက်...
ကမ္ဘာမြေကြီးပေါ်တွင် အသက်ရှင်ကျန်ရစ်မည့် နောက်ဆုံးသူဖြစ်လိမ့်မည်။
အမျိုးသမီး : Murph ပင်ပန်းပါတယ်။ ငါ့ရုံးခန်းမှာ သူ တစ်ရေးတစ်မော အိပ်နိုင်မလား။
အင်း။ ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
ကောင်းပြီ...
ကဲ ... ကမ္ဘာကြီးကိုကယ်တင်ဖို့ မင်းရဲ့အစီအစဥ်က ဘာလဲဆိုတာ ပြောပြရမယ်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် ကမ္ဘာကြီးကို ကယ်တင်ရန် မရည်ရွယ်ပါ။ ထားခဲ့ဖို့ ရည်ရွယ်ထားတယ်။
ကူပါ- ရိန်းဂျားများ။
ပတ်လမ်းအတွင်း စွယ်စုံသုံးသင်္ဘောတစ်စင်း၏ နောက်ဆုံးအစိတ်အပိုင်းများဖြစ်သည့် ခံနိုင်ရည်ရှိသည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏နောက်ဆုံးခရီး။
အိမ်အသစ်ရှာနေတဲ့ လူတွေကို အပြင်ကို ပို့လိုက်သလား။
လာဇရုမစ်ရှင်များ။
- သြော်၊ အဲဒါက ကြည်နူးစရာ။ - လာဇရု သေခြင်းမှ ပြန်လာ၏။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ဒါပေမယ့် သူအရင်ဆုံးသေရမှာ။
ကျွန်ုပ်တို့၏ နေအဖွဲ့အစည်းတွင် သက်ရှိများကို ရှင်သန်နိုင်သော ဂြိုလ်များ မရှိပါ။
အနီးဆုံးကြယ်သည် အနှစ်တစ်ထောင်ကျော်ဝေးသည်။
အဲဒါက အချည်းအနှီးလို့တောင် မသတ်မှတ်ပါဘူး။
မင်း သူတို့ကို ဘယ်ကို ပို့လိုက်တာလဲ။
ကူပါ...
မင်းသဘောမတူရင် ငါမပြောနိုင်တော့ဘူး...
...ဤယာဉ်ကို စမ်းသပ်ရန်။
- မင်းက ငါတို့ ကြုံဖူးသမျှထဲမှာ အကောင်းဆုံး လေယာဉ်မှူးပဲ။ - ငါ စထရာတိုစဖီးယားကို စွန့်ခဲ့တယ်။
ဤအဖွဲ့သည် Simulator ကို ဘယ်တော့မှ မထားခဲ့ပါ။
ကျွန်ုပ်တို့တွင် လေယာဉ်မှူးတစ်ဦး လိုအပ်ပြီး ၎င်းသည် သင်လေ့ကျင့်သင်ကြားခဲ့သည့် မစ်ရှင်ဖြစ်သည်။
မသိလိုက်ဘူးလား?
လွန်ခဲ့တဲ့တစ်နာရီက ငါအသက်ရှင်နေမှန်း မင်းတောင်မသိလိုက်ဘူး။ မင်းက ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် သွားခဲ့တယ်။
ငါတို့မှာ ရွေးချယ်စရာမရှိတော့ဘူး။
ဒါပေမယ့် တစ်စုံတစ်ခုက မင်းကို ဒီမှာ ပို့ပေးတယ်။
- သူတို့က မင်းကို ရွေးတယ်။ "သူတို့"က ဘယ်သူလဲ။
ငါဘယ်လောက်ကြာကြာသွားနေရမှာလဲ။
သိဖို့ခက်တယ်။ နှစ်တွေလား?
ငါ့မှာ ကလေးတွေရှိတယ်၊ ပါမောက္ခ။
အဲဒီကနေထွက်ပြီး သူတို့ကို ကယ်တင်ပါ။
"သူတို့"က ဘယ်သူလဲ။
ကျွန်ုပ်တို့သည် လွန်ခဲ့သော အနှစ် ၅၀ နီးပါးက ဆွဲငင်အားဆိုင်ရာ ကွဲလွဲချက်များကို စတင်တွေ့ရှိခဲ့သည်။
အများစုသည် အထက်လေထုရှိ ကျွန်ုပ်တို့၏တူရိယာများအတွက် သေးငယ်သောပုံပျက်မှုများဖြစ်သည်။
တကယ်တော့ မင်းကိုယ်တိုင် ကြုံဖူးတယ်လို့ ငါယုံကြည်တယ်။
ဟုတ်တယ်၊ Straights ကိုကျော်တယ်။
ငါ့ပျက်။ တစ်စုံတစ်ခုသည် ကျွန်ုပ်၏ ကြိုးကို ခလုတ်တိုက်မိသွားသည်။
အတိအကျ။
သို့သော် ဤကွဲလွဲချက်များ အားလုံးတွင် အထူးခြားဆုံးမှာ၊
စနေဂြိုဟ်အနီး...
... အာကာသအချိန်၏ အနှောင့်အယှက်တစ်ခု။
-အဲဒါက ပိုးကောင်လား။ - လွန်ခဲ့သော 48 နှစ်ကပေါ်လာသည်။
ပြီးတော့ ဘယ်ကိုသွားတာလဲ။
အခြားဂလက်ဆီ။
ပိုးပေါက်သည် သဘာဝအတိုင်း ဖြစ်ပေါ်နေသော ဖြစ်စဉ်မဟုတ်ပါ။
တစ်စုံတစ်ယောက်က အဲဒီနေရာမှာ ထားလိုက်တယ်။
-"သူတို့"? -mm
ဘယ်သူပဲဖြစ်ဖြစ်၊ သူတို့က ငါတို့ကို စောင့်ကြည့်နေပုံရတယ်။
အဲဒီ wormhole က ငါတို့ကို တခြားကြယ်တွေဆီ သွားခွင့်ပေးတယ်။
အဲဒါက ကျွန်တော်တို့ လိုအပ်သလို လိုက်လာခဲ့တယ်။
၎င်းတို့သည် ကျွန်ုပ်တို့လက်လှမ်းမှီရာနေရာအတွင်း နေထိုင်နိုင်သောကမ္ဘာများကို နေရာချပေးထားသည်။
တကယ်တော့ ကျွန်ုပ်တို့၏ ကနဦးစုံစမ်းစစ်ဆေးမှုများမှ ဆယ့်နှစ်ပါး။
- မင်းက အဲဒါကို စုံစမ်းစစ်ဆေးမှုတွေ ပို့လိုက်တာလား။ -ဟမ်။
အဲဒီထဲကို လူတွေကို ပို့တယ်။ လွန်ခဲ့သော ဆယ်နှစ်။
လာဇရုမစ်ရှင်များ။
အမှတ်တံဆိပ်- ဖြစ်နိုင်သည့် ကမ္ဘာဆယ့်နှစ်...
သယ်ဆောင်လာတဲ့ ရိန်းဂျား ၁၂ စင်း...
... အသက်ရှင်ခဲ့သမျှ အသန်ဆုံးလူသား...
ထူးထူးခြားခြား ဒေါက်တာမန်းက ဦးဆောင်သည်။
လူတစ်ဦးစီ၏ ဆင်းသက်သည့် အိုးသည် နှစ်နှစ်အတွက် လုံလောက်သော အသက်ကယ်ထောက်ပံ့မှု ရှိသည်။
ဒါပေမယ့် သူတို့ဟာ ဆောင်းခိုခြင်းကို ဆန့်ထုတ်ဖို့ အသုံးချနိုင်တယ်...
...ဆယ်စုနှစ်တစ်ခု သို့မဟုတ် ထို့ထက်ပို၍ သြဂဲနစ်ပစ္စည်းများအပေါ် စူးစမ်းလေ့လာမှုများ ပြုလုပ်ခြင်း။
သူတို့ရဲ့ ရည်မှန်းချက်က သူတို့ရဲ့ ကမ္ဘာကြီးကို အကဲဖြတ်ဖို့ဖြစ်ပြီး အလားအလာကို ပြသခဲ့မယ်ဆိုရင် ...
...ထို့နောက် သူတို့သည် အချက်ပြမှုတစ်ခု ပေးပို့နိုင်ပြီး အကြာကြီး တစ်ရေးတစ်မော အိပ်ရာဝင်ကာ ကယ်တင်ရန် စောင့်မျှော်နေပါသည်။
ကမ္ဘာက ကတိမပြရင်ကော။
ထို့ကြောင့် ရဲရင့်မှု။
သင့်တွင် 12 ခုလုံးကို သွားကြည့်ရန် အရင်းအမြစ်များ မရှိပါ။
မရှိ
wormhole မှတဆင့် ဒေတာပြန်ပို့ခြင်းသည် အခြေခံအားဖြင့် ဖြစ်သည်။
နှစ်စဉ်အခြေခံပေါ်တွင် ရိုးရှင်းသော binary pings များသည် ကျွန်ုပ်တို့အား မည်သည့်ကမ္ဘာများ ဖြစ်နိုင်ချေရှိသည်ကို သဲလွန်စအချို့ပေးသည်။
ပြီးတော့ စနစ်တစ်ခုက ကတိကို ပြတယ်။
တစ်မျိုး။ ဒါနည်းနည်းရှည်တယ်မဟုတ်လား?
အလားအလာရှိသောကမ္ဘာသုံးခုပါသောစနစ်တစ်ခု။
အကြာကြီး ပစ်မထားဘူး။
ဟုတ်ပြီ
အဲဒီတော့ အိမ်ရှာရင်...
-...ဒါဆိုဘာလဲ? - အဲဒါက အရှည်ကြီး။
Plan A နဲ့ Plan B ရှိတယ်။
ပစ်လွှတ်ခန်းနဲ့ ပတ်သက်ပြီး ထူးဆန်းတာတစ်ခု သတိထားမိပါသလား။
COOPER- ဤစက်ရုံတစ်ခုလုံးသည် ဗဟိုချုပ်ကိုင်မှုတစ်ခုဖြစ်သည်။
ယာဉ်တစ်မျိုး။ အာကာသစခန်းလား။
အမှတ်တံဆိပ်- နှစ်ခုလုံး။ Plan A
မြေကြီးပေါ်ကနေ ဘယ်လိုရုန်းထွက်နိုင်မလဲ။
ပထမဆုံး ဆွဲငင်အား ကွဲလွဲချက်များသည် အရာအားလုံးကို ပြောင်းလဲစေပါသည်။
ဆွဲငင်အားက အစစ်အမှန်ဖြစ်ကြောင်း ရုတ်တရက် ကျွန်ုပ်တို့ သိလိုက်ရသည်။
ဒါကြောင့် သီအိုရီတစ်ခုကို စလုပ်ခဲ့ပြီး ဒီဘူတာရုံကို စတင်တည်ဆောက်ခဲ့တယ်။
ဒါပေမယ့် မင်းမဖြေရှင်းရသေးဘူး။
အဲဒါကြောင့် Plan B ရှိတယ်။
ပြဿနာက ဆွဲငင်အား။ ကမ္ဘာပေါ်က လူသားတွေရဲ့ အသက်တာ ပမာဏကို ဘယ်လိုရနိုင်မလဲ။
ဒါက နည်းလမ်းတစ်ခုပါ။
Plan B: လူဦးရေဗုံး။
အလေးချိန် ၉၀၀ ကီလိုအောက်သာရှိသော မျိုးအောင်သောဥ ၅၀၀၀ ကျော်ရှိသည်။
သူတို့ကို ဘယ်လို ပြုစုပျိုးထောင်မလဲ။
သင်္ဘောပေါ်တွင် စက်ကိရိယာများဖြင့် ကျွန်ုပ်တို့သည် ပထမ ၁၀ ဦးကို သားဖောက်သည်။
ထို့နောက်တွင်၊ အငှားကိုယ်ဝန်ဆောင်ခြင်းဖြင့် တိုးတက်မှုသည် အဆဖြစ်လာသည်။
အနှစ် 30 အတွင်းမှာ ရာနဲ့ချီတဲ့ ကိုလိုနီတွေ ရနိုင်တယ်။
ကိုလိုနီပြုခြင်း၏ တကယ့်အခက်အခဲမှာ မျိုးရိုးဗီဇကွဲပြားမှုဖြစ်သည်။
ဒါကို ဂရုစိုက်တယ်။
ဒါပေမယ့် ဒီမှာ လူတွေကော။ မင်းပဲ...
... သူတို့ကို စွန့်လွှတ်လိုက်ပြီလား ?
ငါ့ကလေးတွေ?
အဲ့ဒါကြောင့် Plan A က ပိုပျော်စရာကောင်းတယ်။
- မင်းဘယ်​​လောက်​​ရောက်​ပြီလဲ။ - ရောက်ခါနီးပြီ။
မင်းငါ့ကိုအကုန်ဆွဲခိုင်းနေတာ...
... ပြီးခါနီးပြီ။
မင်းငါ့ကို ယုံကြည်ဖို့ တောင်းဆိုနေတာ။
[SIGHS]
ကျွန်တော်တို့ကို အိမ်အသစ်ရှာပါ။
မင်းပြန်လာတဲ့အချိန်...
...ဆွဲငင်အားပြဿနာကို ငါဖြေရှင်းပြီးပြီ။
ငါ့စကားကို ငါပေး၏။
MURPH: ထွက်သွား။
Murph
MURPH: သွား! မင်းထွက်သွားရင် သွားလိုက်။
DONALD: ဒီကမ္ဘာက မင်းအတွက် ဘယ်တုန်းကမှ မလုံလောက်ခဲ့ဘူး၊ Coop?
အဘယ့်ကြောင့်ဆိုသော် ထိုနေရာမှ ထွက်ခွာသွားခြင်းမှာ ကျွန်ုပ်သည် မွေးဖွားလာသကဲ့သို့ ခံစားရသည် ။
ပြီးတော့ ငါ့ကို စိတ်လှုပ်ရှားစေသလား။ ဟဲ။
မဟုတ်ဘူး၊ အဲဒါက မမှားပါဘူး။
ဖြစ်နိုင်တယ်။
မှားယွင်းသော အကြောင်းပြချက်ဖြင့် မှန်ကန်သောအရာကို မယုံကြည်ပါနှင့်။
ဘာကြောင့်လဲ၊ အဲဒါက အခြေခံပဲ။
ပြီးတော့ အခြေခံအုတ်မြစ်က ခိုင်မာတယ်။
လယ်သမားတွေ ၊ မိုးရွာလို့ နှစ်တိုင်း ဒီမှာထိုင်ပြီး ပြောကြတယ်၊
"နောက်နှစ်။"
ကောင်းပြီ၊ နောက်နှစ်မှာ ငါတို့ကို ကယ်တင်မှာ မဟုတ်ဘူး။
ဒီကမ္ဘာကြီးဟာ ရတနာတစ်ခုပါပဲ၊ ဒေါ်နယ်ထရန့်က ငါတို့ကို ခဏထားခဲ့ဖို့ ပြောနေတာ။
လူသားများသည် ကမ္ဘာမြေပေါ်တွင် မွေးဖွားလာခဲ့ပြီး ဤနေရာတွင် သေဆုံးရန် မရည်ရွယ်ခဲ့ပေ။
Tom အားလုံးအဆင်ပြေလိမ့်မယ်၊ ဒါပေမယ့် Murph နဲ့ မင်းအရာရာကို မှန်ကန်အောင်လုပ်ရမယ်။
ငါလုပ်မယ်။
ကတိတွေမပေးဘဲ ထိန်းထားလို့ရတယ်။
မင်းငါ့ကိုစကားပြောရမယ် Murph
ငါမသွားခင် ဒါကိုပြင်ရမယ်။
MURPH : ဒါဆို ငါ ကျိုးနေအောင် ထားလိုက်မယ် ၊ မင်းနေရမယ်။
မင်းကလေးတွေ လိုက်လာပြီးနောက် မင်းအမေက ငါ့ကို တစ်ခုခုတော့ နားမလည်တော့ဘူး။
သူမက "ကဲ...
ငါတို့က​လေး​တွေအတွက်​အမှတ်​တရဖြစ်​ဖို့ ဒီကို​ရောက်​​နေတယ်​။"
ခုတော့ သူဘာကိုဆိုလိုသည်ကို နားလည်ပြီထင်သည်။
သင်ဟာ မိဘဖြစ်ပြီဆိုတာနဲ့ သင်ဟာ သင့်ကလေးတွေရဲ့ အနာဂတ်ရဲ့ တစ္ဆေပါပဲ။
သရဲတွေ မရှိဘူးလို့ မင်းပြောတယ်
မှန်တယ် Murph
Murph ငါ့ကိုကြည့်။
ငါ အခု မင်းတစ္ဆေမဖြစ်နိုင်တော့ဘူး။
တည်ရှိနေဖို့ လိုပါတယ်။
သူတို့က ကျွန်တော့်ကို ရွေးတယ်။
Murph၊ သူတို့က ကျွန်တော့်ကို ရွေးတယ်။ မင်းမြင်တယ်။ မင်းက ငါ့ကို သူတို့ဆီ ခေါ်သွားတဲ့သူ။
အဲဒါကြောင့် သွားလို့မရဘူး။
မက်ဆေ့ချ်ကို တွေးကြည့်မိတယ်။
- စကားတစ်ခွန်း။ ဘာလဲ သိလား။ - Murph
"နေပါ။"
“နေပါဦး” ဖေဖေ ပြောတယ်။ - Murph
မင်းငါ့ကိုမယုံဘူး။
စာအုပ်တွေကြည့်။ ဒီကိုကြည့်။ "နေပါ။"
အဘယ်ကြောင့်--? မင်းနားမထောင်ဘူး! "နေပါဦး!"
မဟုတ်ဘူး၊ ငါပြန်လာမယ်။
ဘယ်တော့လဲ?
မင်းအတွက်တစ်ခု၊ ငါ့အတွက်တစ်ခု။
ငါအဲဒီမှာ အိပ်ငိုက်နေတဲ့အချိန် ဒါမှမဟုတ်...
...အလင်းအမြန်နှုန်းအနီး ခရီးသွားခြင်း သို့မဟုတ်...
တွင်းနက်ကြီးတစ်ခုအနီး...
ငါ့အတွက် အချိန်က ပြောင်းလဲသွားလိမ့်မယ်။ ပိုနှေးကွေးသွားမယ်။
ငါတို့ပြန်လာတဲ့အခါ...
...ငါတို့ ယှဉ်ကြည့်မယ်။
MURPH- အချိန်က ငါတို့အတွက် ခြားနားသွားမှာလား။ -ဟုတ်တယ်။
ငါပြန်ရောက်တာနဲ့ မင်းနဲ့ငါက အသက်အရွယ်တူဖြစ်နိုင်တယ်။
"ဘာလဲ?" အဲဒါကို မြင်ယောင်ကြည့်လိုက်ပါ။
ဪ Murph....
ဘယ်တော့ပြန်လာမယ်ဆိုတာ မသိနိုင်ဘူး။
လုံးဝမသိပါဘူး!
Murph၊ မလုပ်နဲ့-- ငါ့ကိုဒီလိုမထားခဲ့ပါနဲ့။
လာပါ Murph!
ငါ့ကိုဒီလိုမထားခဲ့ပါနဲ့ Murph!
ဟေး...
...မင်းကိုချစ်တယ်။
ထာဝရ။ မင်းငါ့ကိုကြားလား
ငါနင့်ကိုထာဝရချစ်တယ်၊ ငါပြန်လာမယ်။
ငါပြန်လာနေပြီ ။
- ဘယ်လိုဖြစ်တာလဲ? -Fine.
နေကောင်းပါတယ်။
ငါ မင်းကို ချစ်တယ် တွမ်။
- ခရီးသွားရင် အန္တရာယ်ကင်းတယ်။ -ဟုတ်တယ်။
မင်းက ငါတို့နေရာကို ဂရုစိုက်နေတာ ဟုတ်လား။
-ကောင်းပါပြီ? -အိုး-ဟင့်။
-ဟေ့ မင်းသွားတုန်းက မင်းထရပ်ကားသုံးလို့ရမလား -မင်းရဲ့ကားကိုဆိုလိုတာလား။
သူတို့ပြန်ယူလာမှာ သေချာပါတယ်။
ငါ့သားသမီးတွေကို စောင့်ရှောက်ပါ ဒေါ်နယ်။
TARS- ပင်မအင်ဂျင်စတင်ရန် သွားပါ။ T-အနှုတ် 10...
ဖေဖေ! -...ကိုး...
ဖေဖေ!
...ရှစ်...
...ခုနှစ်...
ဖေဖေ!
...ခြောက်...
သတ်မှတ်မထားသော
...သုံး...
...နှစ်ယောက်...
... တစ်ခု။ အရှိန်မြှင့်စက်နှိုးခြင်းနှင့်....
အင်ဂျင်အားလုံး ကြည့်ကောင်းတယ်။ စတင်ဖွင့်လှစ်မည့် အစီအစဉ်။
ပထမအဆင့် ခွဲခွာခြင်းအတွက် ပြင်ဆင်ပါ။
အဆင့်တစ်။
Mach 1 ရှိတယ်။
အားလုံး နေကောင်းလား? ငါ့စက်ရုပ်ကိုလိုနီအတွက် ကျွန်တွေ အများကြီးရှိလား။
သူတို့က သူ့ယူနစ်နဲ့ ပိုအံဝင်ခွင်ကျဖြစ်အောင် ဟာသတစ်ခုပေးတယ်။
ကျွန်တော်တို့ကို သက်သာရာရစေသည်ဟု သူထင်သည်။
ဧရာမရွဲ့စက်ရုပ်။
စိတ်ကူးကောင်းလိုက်တာ။
TARS- မင်းကြိုက်ရင် နောက်ပြောင်တဲ့အခါ ငါသုံးနိုင်တဲ့ မီးရောင်တစ်ခုရှိတယ်။
အဲဒါက အကူအညီဖြစ်နိုင်တယ်။
လော့ခ်ကို မှုတ်ထုတ်လိုက်ပြီးနောက် သင်္ဘောဆီ ပြန်လမ်းရှာဖို့ အဲဒါကို သုံးနိုင်ပါတယ်။
- မင်းရဲ့ ဟာသဆက်တင်က ဘာလဲ။ TARS - အဲဒါ 100 ရာခိုင်နှုန်း။
ကျေးဇူးပြု၍ 75 သို့ ဆင်းကြပါစို့။
TARS- အဆင့်နှစ်ဆင့် ခွဲထွက်ခြင်း။
COOPER- feeds အားလုံးကို manual လုပ်ပါမည်။
MAN: လူကိုယ်တိုင်သွားမယ်။
COOPER- စုံစမ်းစစ်ဆေးရေးအပူပေးစက်တစ်လုံး၊ နှစ်လုံးနှင့် သုံးလုံးကို ပိတ်လိုက်ပါ။
MAN: စစ်ဆေးပါ။
- ထိန်းချုပ်မှု။ TARS: ဒါက မင်းကို လက်ဆင့်ကမ်းတာပါ။
MAN: ADF စစ်ဆေးပါ။ COOPER: ပြီးပြီ။
တွန်းသူများကို ပြန်ဆွဲထုတ်ပါ။ လောင်စာဆဲလ် တစ်၊ နှစ်၊ သုံး။
MAN: ရာနှုန်းပြည့်။
COOPER- ပိုးဟောင်းများ။
အရာအားလုံးကို ထားခဲ့ဖို့ ခက်တယ်။
ငါ့ကလေးတွေ။ မင်းအဖေ။
ငါတို့ အတူတူ အချိန်အများကြီး ဖြုန်းကြမယ်။
- စကားပြောတတ်ဖို့ သင်ယူရမယ်။ - နောက်ပြီးတော့ ဘယ်အချိန်မှာမှ မဟုတ်ဘူး။
ရိုးရိုးသားသားနေပါ။
ဒီလောက် ရိုးသားဖို့ မလိုဘူး ထင်ပါတယ်။
ဟေး TARS၊ မင်းရဲ့ ရိုးသားမှု သတ်မှတ်ချက်က ဘာလဲ။
TARS- ကိုးဆယ်ရာခိုင်နှုန်း။ ကိုးဆယ်ရာခိုင်နှုန်း။
အကြွင်းမဲ့ ရိုးသားမှုဟာ အမြဲတမ်း သံတမန်အရှိဆုံး မဟုတ်သလို...
... စိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာ သတ္တဝါများနှင့် အလုံခြုံဆုံး ဆက်သွယ်မှုပုံစံ။
ဟုတ်ပြီ
ကိုးဆယ်ရာခိုင်နှုန်းက ဒေါက်တာ Brand ပါ။
ကျွန်ုပ်တို့သည် ခံနိုင်ရည်ရှိမှုအပေါ် ရောက်ရှိလာပါသည်။ ဆယ့်နှစ်မိနစ်လောက် ထွက်တယ်။
ဟုတ်ပြီ ချုပ်ကိုင်သည်။
မီတာ 500 အကွာတွင် မော်ဂျူးဆိပ်ကမ်းသို့ ချဉ်းကပ်သည်။
ဒါတွေအားလုံးပါပဲ Doyle။
ကောင်းပါတယ် Doyle။ ချစ်စရာကောင်းပြီး လွယ်ပါတယ်။
ကျွန်တော်နေလို့ကောင်းပါတယ်။
ကျွန်တော်တို့ကို အိမ်ခေါ်သွားပါ။
[Beeping]
-သော့ခတ်။ - ပစ်မှတ်ကိုသော့ခတ်။
COOPER: ကောင်းပြီ။ - ကောင်းပြီ၊ ဦးထုပ်ဆောင်းပါ။
တော်တယ်။
တံခါးအားမသွင်းပါ။
ကိစ္စမရှိပါဘူး။
Cooper၊ မင်းမှာ ထိန်းချုပ်မှု ရှိရမယ်။
ဒီမှာ ထိန်းချုပ်ပါ။
ring module နှင့် ဆက်သွယ်မှု တက်ကြွနေပါသည်။
အမျိုးသမီး: အိုး၊ ဝိုး။
TARS: အဲဒါက အစပြုတယ်။
COOPER- ငါတို့လှည့်ဖို့ အဆင်သင့်ဖြစ်ပြီလား။ - ခဏလေး။
-မင်္ဂလာပါ ကေ့စ်။ -မင်္ဂလာပါ TARS။
ကောင်းပြီ၊ အားလုံးပြီးသွားပါပြီ။
ကောင်းပြီ၊ လုပ်ကြရအောင်။
ဟဲ။
COOPER- လှည့်ပတ်မှု၏ သုံးဆယ်ရာခိုင်နှုန်း။
G တစ်လုံး၊
ဒြပ်ဆွဲအားက မင်းကို အဲဒီနေရာကို ဘယ်လို ကုသမလဲ။
ကောင်းပြီ။
ရိုမီလီ ဟေ့၊ မင်းအဆင်ပြေလား?
-ဟုတ်တယ်။ -မင်းအဆင်ပြေရဲ့လား?
မီလီမီတာ ဟုတ်တယ်၊ ငါတစ်မိနစ်ပဲလိုတယ်။
Hab pod တွင် Dramamine အချို့ရှိသည်၊ သို့မဟုတ် cryo-beds တွင်ဖြစ်နိုင်သည်။ ငါခဏနေမယ်။
ဟေ့ Brand ? -ဟုတ်လား?
- အများကြီးယူလာပါ။ -ဟဲ-ဟဲ-ဟဲ။
Amelia၊ ဘေးကင်းပါစေ။
- ဒေါက်တာ မန်းကို လေးစားစွာ အကြောင်းကြားအပ်ပါသည်။ - ငါလုပ်မယ် ဖေဖေ။
သင့်လမ်းကြောင်းအတွက် ကောင်းမွန်ပုံရသည်။
စေတန်ကို နှစ်နှစ် တွက်ပြီးပြီ။
ဒါ Dramamine တွေ အများကြီးပဲ။
ငါ့မိသားစုကို စောင့်ရှောက်ပေးပါလား သခင်လေး။
မင်းပြန်လာတဲ့အခါ ငါတို့စောင့်နေမယ်။
အသက်နည်းနည်းကြီးတယ်၊ နည်းနည်းဉာဏ်ကောင်းပေမယ့် တွေ့ရတာဝမ်းသာတယ်။
အမှတ်တံဆိပ်- ထိုကောင်းသောညသို့ ညင်သာစွာ မသွားပါနှင့်
အသက်ကြီးရင် ပူလောင်ပြီး မွန်းကြပ်နေရမယ်။
ဒေါသ၊ အလင်း၏သေခြင်းကို ဆန့်ကျင်သော ဒေါသ၊
ပညာရှိတို့ အဆုံး၌ အမှောင်သည် မှန်သည်ကို သိ၏။
သူတို့စကားက လျှပ်တစ်ပြက်မရှိလို့ ပြတ်သွားလို့ပါ။
ထိုကောင်းသောညသို့ ညင်သာစွာ မသွားပါနှင့်
ဒေါသ၊ အလင်း၏သေခြင်းကို ဆန့်ကျင်သော ဒေါသ၊
DOYLE: နေကောင်းလား။ ROMILLY: အင်း။
အိုကေ၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒီမှာ။ ဆေးပြား။
ဒီတော့ တစ်ယောက်တည်း။
ငါတို့မှာ တစ်ယောက်နဲ့တစ်ယောက်ရှိတယ်။ ဒေါက်တာမန်းက ပိုဆိုးတာပေါ့။
မဟုတ်ဘူး၊ ငါသူတို့ကိုဆိုလိုတာ။
ဟမ်?
COOPER- ဒါဟာ ပြီးပြည့်စုံတဲ့ ဂြိုဟ်ဖြစ်ပြီး၊ သူ့လို တခြားသူကို ရှာတွေ့မှာ မဟုတ်ပါဘူး။
မဟုတ်ဘူး၊ ကွန်ဒိုအသစ်ရှာတာနဲ့ မတူဘူး။
လူသားမျိုးနွယ်​ဖြစ်​​တော့မယ်​...
...မျောပါ...
...အသက်ရှုကြပ်နေချိန်မှာ တွယ်ကပ်နိုင်တဲ့ ကျောက်တုံးကြီးတစ်ခုအတွက် စိတ်ဓာတ်ကျနေတယ်။
အဲဒီကျောက်တုံးကို ငါတို့ရှာရမယ်။
ပြီးတော့ ငါတို့ရဲ့ အလားအလာ သုံးခုက ဘယ်အစွန်းမှာရောက်နေလဲ။
... လူ့အသက်ကို ရှင်သန်စေနိုင်သည်။
Laura Miller ရဲ့ ဂြိုလ်က ပထမဆုံးပါ။
-Laura သည် ကျွန်ုပ်တို့၏ဇီဝဗေဒပရိုဂရမ်ကို စတင်ခဲ့သည်။ ကူပါ-ဟမ်။
AMELIA: အိုး၊ Wolf Edmunds ဒီမှာ။ - Edmunds အကြောင်း ပြောပြပါ။
အိုး၊ Wolf သည် အမှုန်ရူပဗေဒပညာရှင်ဖြစ်သည်။
သူတို့မှာ မိသားစုတွေမရှိဘူးလား။
နံပါတ်၊ ပူးတွဲပါဖိုင်မရှိပါ။ အဖေက အတင်းပြောတယ်။
အခြားလူသားတစ်ဦးကို နောက်တစ်ကြိမ်ထပ်မတွေ့ရခြင်းနှင့် ဆန့်ကျင်ဘက်ဖြစ်မှုကို သူတို့အားလုံး သိကြသည်။
အနည်းဆုံး သူတို့သုံးယောက်ကို အံ့အားသင့်နိုင်မယ်လို့ မျှော်လင့်ပါတယ်။
-မန်း ဘယ်လိုလဲ။ -Dr. မန်း?
သူက မှတ်သားစရာပါ။ သူက ငါတို့ထဲက အကောင်းဆုံးပါ။
လူ့သမိုင်းတွင် အထီးကျန်ဆုံးခရီးတွင် သူ့နောက်လိုက်ရန် လူ ၁၁ ဦးကို လှုံ့ဆော်ခဲ့သည်။
သိပ္ပံပညာရှင်များ၊ စူးစမ်းလေ့လာသူများ။
အဲဒါကို ကျွန်တော်ချစ်တယ်။ အပြင်မှာ ငါတို့တွေ ကြီးကြီးမားမား ကွဲလွဲမှုတွေ ကြုံရတယ်ဆိုတာ မင်းသိလား။
သေပေမယ့်...
...မကောင်းပါဘူး။
သဘာဝတရားက မကောင်းဘူးလို့ မထင်ဘူးလား။
နံပါတ်က ကြောက်ခမန်းလိလိ။ ကြောက်စရာ။ ဒါပေမယ့်...
- မဟုတ်ဘူး၊ မဆိုးပါဘူး။ -ဟမ်။
ခြင်္သေ့က ဒရယ်ကို ကွဲကြေစေတဲ့အတွက် ခြင်္သေ့က မကောင်းလား။
ဒါဖြင့် ငါတို့က ငါတို့ယူတဲ့ဟာ။
အင်း။
ဒီအဖွဲ့သားတွေဟာ လူသားတွေရဲ့ အကောင်းဆုံးကို ကိုယ်စားပြုတယ်။
ငါတောင် ဟမ်?
ဘာလဲသိလား? ၉၀ ရာခိုင်နှုန်း သဘောတူတယ်။
ဟိုမှာ မင်းသွား။
- မနေပါနဲ့။ - ငါအဲဒီမှာ ခဏနေမယ်။
Coop၊ မင်းအသက်ရှုတာကို ဖြုန်းတီးနေတယ်ဆိုတာ သတိရပါ။
ဟေး TARS? ဒီလမ်းကြောင်းကို နောက်တစ်ခေါက် ကူးကြရအောင်။
TARS- အင်္ဂါဂြိုဟ်သို့ ရှစ်လ။
တန်ပြန်-ပတ်လမ်း လောက်လေးခွတစ်ဝိုက်။ ဆယ့်လေးလတွင် စနေဂြိုဟ်။
အဲဒီအပေါ်မှာ ဘာမှမပြောင်းလဲပါဘူး။
တစ်ခုလောက်မေးပါရစေ။
-Dr. အမှတ်တံဆိပ်နဲ့ Edmunds-- မင်းကဘာလို့ တီးတိုးပြောတာလဲ။ သူတို့ မင်းကို မကြားရဘူး။
ဒေါက်တာ Brand နှင့် Edmunds။ ရင်းနှီးကြလား?
မသိဘူး
၉၀ ရာခိုင်နှုန်းက “မသိဘူး” ဒါမှမဟုတ် ၁၀ ရာခိုင်နှုန်းက “မသိဘူး” လား။
- Cooper မှာ ကိုယ်ပိုင်ဆုံးဖြတ်ချက်တစ်ခုလည်းရှိပါတယ်။ -Aah
ဒါပေမယ့် ဖဲချပ်မျက်နှာ၊ ိ မဟုတ်ဘူး။
ဟေ့ကောင်တွေ။
ဖေဖေ အကြာကြီး တစ်ရေးတစ်မော အိပ်တော့မယ်။
ဒါကြောင့် အပ်ဒိတ်တစ်ခု ပေးချင်ပါတယ်။
အိုး....
ဤနေရာမှ ကမ္ဘာမြေကြီးသည် အံ့သြဖွယ်ကောင်းလှသည်။ အင်း....
ဖုန်မှုန့်တွေ မမြင်ရဘူး။ ဟဲ။
အမ်၊ မင်းက အရမ်းကောင်းမယ်လို့ ငါမျှော်လင့်တယ်။
မင်း ဒီစာကို ရမယ်ဆိုတာ ငါသိတယ်။ ပရော်ဖက်ဆာ Brand က အာမခံပေးတယ်။
ငါ မင်းကို ချစ်တယ်ဆိုတာ သိပါစေ။
- သူပဲလား။ DONALD: မထင်ပါဘူး Murph။
မင်း Donald ဖြစ်ရမယ်။
မင်္ဂလာပါ Murph။
မင်းဘာလို့ ငါ့အဖေရဲ့ကားပေါ်ရောက်နေတာလဲ။
မင်းအစ်ကိုအတွက် ယူလာပေးစေချင်တယ်။
သူက မင်းကို စာတစ်စောင်ပို့တယ်။
ထွက်သွားတဲ့အတွက် သူမ တော်တော်စိတ်မကောင်းဖြစ်မိပါတယ်။
သင်သည် မည်သည့်မက်ဆေ့ခ်ျကိုမဆို မှတ်တမ်းတင်ထားပါက ၎င်းကို Cooper သို့ ပေးပို့ရန် ၎င်းတို့ကို ကျွန်ုပ်ရနိုင်သည်။
Murph သည်တောက်ပသောမီးပွားဖြစ်သည်။
ဖြစ်နိုင်ရင် မီးကို ပန်သင့်တယ်။
သူ့ဆရာတွေကို အရူးလုပ်နေပြီ။
ဒါကြောင့် သူလာပြီးတော့ မင်းကို လူမိုက်လုပ်သင့်တယ်။
-ဒါဆို သူတို့ဘယ်မှာလဲ။ - Mars သို့ ဦးတည်ခြင်း။
Cooper ထံမှနောက်တစ်ကြိမ်ကြားရသောအခါ၊ ၎င်းတို့သည် Saturn ပေါ်တက်လာလိမ့်မည်။
TOM [မှတ်တမ်းတင်ခြင်း] - ကျောင်းသွားသလောက်...
... အုပ်ချုပ်ရေးက ကျွန်တော့်ကို Plant Pathology ပြန်လုပ်စေချင်တယ်။ ဘယ်ကစားကြတယ်။
ဒါပေမယ့် သူတို့က Advanced Agriculture ကို တစ်နှစ်စောပြီး စလုပ်နိုင်တယ်လို့ပြောတယ်။
ကောင်းပြီ အဖေ သွားတော့မယ်။ မင်းအဲဒီမှာ လုံခြုံမယ်လို့ မျှော်လင့်တယ်။
DONALD: အင်း၊ တောင်းပန်ပါတယ် Coop။
Murph က ဟိုင်းပါလို့ ပြောခိုင်းပေမယ့် သူက အဘိုးကြီးလိုပဲ ခေါင်းမာတယ်။
နောက်တစ်ကြိမ် ထပ်ကြိုးစားပါ့မယ်။
အဆင်ပြေရဲ့လား Rom
[cooper လည်ချောင်းကို ရှင်းပေးသည်]
ဒါက Cooper ငါ့ဆီရောက်လာတယ်။
ဒီ. ဒီ.
အလူမီနီယမ် မီလီမီတာ ဒါပဲ၊ ပြီးတော့ ဘာမှ မဖြစ်ဘူး...
မိုင်ပေါင်း သန်းပေါင်းများစွာ ဝေးကွာနေတဲ့ အပြင်မှာ စက္ကန့်ပိုင်းအတွင်း ငါတို့ကို မသတ်ပါဘူး။
အကောင်းဆုံးတွေထဲက အချို့ကို မင်းသိမှာပါ...
ကမ္ဘာပေါ်ရှိ တစ်ကိုယ်တော် ရွက်လှေသမားများသည် ရေကူးနည်းမသိ။
ဘယ်လိုလဲမသိဘူး။ ရေပေါ်တက်ရင် psst ပြီးသွားပါပြီ။
ကျွန်ုပ်တို့သည် စူးစမ်းလေ့လာသူများ၊ Rom။
ဒါက ငါတို့လှေ။
ဒီမှာ။
[အသံသွင်းရာတွင် တီးမှုတ်နေသည့် ခရစ်ကတ်များ]
[မှတ်တမ်းတင်နေစဉ် မိုးခြိမ်းသံနှင့် မိုးရွာနေသည်]
COOPER- ဒါက relay probe မှလား။
၎င်းသည် wormhole ပတ်လမ်းကြောင်းတွင်ရှိသည်။
ဒါက ပိုးကောင်ဖြစ်ပြီး ငါတို့ လာလည်တိုင်း...
...နိုင်ငံခြားဂလက်ဆီရဲ့ တစ်ဖက်ခြမ်းက ပုံရိပ်တွေကို ကျွန်တော်တို့ လက်ခံရရှိမှာပါ။
အိုဟုတ်တာပေါ့။ Periscope လှည့်ပတ်သလိုပါပဲ။
အတိအကျ။
ဒါနဲ့ တစ်ဖက်မှာ ဘာရှာရမလဲ အကြံကောင်းတစ်ခုရခဲ့တယ်၊
ရေကြောင်းသွားလာမှု။
AMELIA: ယောက်ျားတွေလား။ သုံးနာရီခန့်အတွင်း ကျွန်ုပ်တို့သည် ပိုးပေါက်နားသို့ ရောက်ပါမည်။
ဟေး လှောင်ချိုင့်?
လှည့်ပတ်မှုကို ရပ်တန့်နိုင်ပါသလား။
အဘယ်ကြောင့်?
ဘာလို့လဲဆို​တော့ ကျွန်​​တော်​တို့ အခုမြင်​နိုင်​​လောက်​​အောင်​ နီးစပ်​​နေပြီလား?
ကောင်းပါပြီ။
ကျေးဇူးပါ။
ဟိုမှာ ဒါပဲ! အဲဒါ wormhole!
မဖြန်းပါနဲ့ Rom
စက်လုံးတစ်ခုဖြစ်သည်။
ဟုတ်ပါတယ်။ မင်းကဘာလဲ--? အပေါက်တစ်ခုသာဖြစ်မည်ဟု သင်ထင်ပါသလား။
မဟုတ်ဘူး၊ ငါမြင်ဖူးသမျှ သရုပ်ဖော်ပုံတွေချည်းပဲ...။
ROMILLY- သရုပ်ဖော်ပုံများတွင် ၎င်းတို့သည် သင့်အား မည်သို့အလုပ်လုပ်ကြောင်း ပြသရန် ကြိုးစားနေပါသည်။
ဒီတော့ သူတို့က မင်း ဒီကနေ ဟိုကို သွားချင်တယ်လို့ ပြောတာ။
-ဒါပေမယ့် ဝေးလွန်းတယ် မဟုတ်လား။ -ဟမ်။
ဒါကြောင့် wormhole ဟာ နေရာလွတ်ကို ကွေးလိုက်တဲ့အတွက် ဖြတ်လမ်းကိုဖြတ်သွားနိုင်ပါတယ်...
...ပိုမိုမြင့်မားသောအတိုင်းအတာ။
အိုကေ ဒါဆို...
... အဲဒါကိုပြဖို့၊ သူတို့က သုံးဖက်မြင် အာကာသကို အတိုင်းအတာ နှစ်ပိုင်းအဖြစ် ပြောင်းလဲခဲ့တယ်...
... ၎င်းသည် wormhole ကို အတိုင်းအတာ နှစ်ပိုင်း၊ စက်ဝိုင်းတစ်ခုအဖြစ် ပြောင်းလဲသည်။
သုံးဖက်မြင် စက်ဝိုင်းဆိုတာ ဘာလဲ။
-A စက်လုံး။ - အတိအကျ။
လုံးပတ်ပေါက်။
ဒါပေမယ့် အဲဒီနေရာမှာ ဘယ်သူထားတာလဲ။ ငါတို့ ဘယ်သူ့ကို ကျေးဇူးတင်ရမှာလဲ။
ဒီနေရာကနေ ထွက်သွားတဲ့အထိ ဘယ်သူ့ကိုမှ ကျေးဇူးမတင်ပါဘူး Rom။
COOPER : Doyle ၊
ဘယ်သူမှမသိဘူး။
သူများတွေ လုပ်ထားတာ မဟုတ်လား။
အနည်းဆုံး သူတို့ထဲက တချို့။
အားလုံးပဲ ငါတို့ရဲ့ နေအဖွဲ့အစည်းကို နှုတ်ဆက်ဖို့ အဆင်သင့်ဖြစ်ပြီလား။
ကျွန်ုပ်တို့၏ ဂလက်ဆီသို့
သွားပြန်ပြီ။
[ကိုယ်ထည် ပေါက်ကွဲသံများနှင့် အချက်ပေးသံများ]
ထိန်းချုပ်မှုများ ဤနေရာတွင် အလုပ်မလုပ်ပါ။ ကျွန်ုပ်တို့သည် အစုလိုက်အပြုံလိုက်ဖြတ်သန်းနေပါသည်။
၎င်းသည် ကျွန်ုပ်တို့၏ ရှုထောင့်သုံးရပ်ထက် ကျော်လွန်သော နေရာဖြစ်သည်။ သင်လုပ်နိုင်သမျှ မှတ်တမ်းတင်ပြီး စောင့်ကြည့်ပါ။
အဲဒါဘာလဲ?
အဲဒါ သူတို့ပဲ ထင်ပါတယ်။
အာကာသ-အချိန်ကို ကမောက်ကမဖြစ်စေသည်။
ROMILLY: မလုပ်နဲ့။ မလုပ်ပါနဲ့!
[Beeping Stops]
အဲဒါဘာလဲ?
ပထမဆုံး လက်ဆွဲနှုတ်ဆက်သည်။
ငါတို့က....
ငါတို့ဒီမှာ။
DOYLE: ဒါနဲ့ အဆက်အသွယ်ပြတ်သွားတယ်။
-ဘယ်လိုလဲ? - ဒီဘက်ခြမ်းက relay က သူတို့ကို သိမ်းဆည်းထားတယ်။
ဒီလိုနဲ့ နှစ်ပေါင်းများစွာ အခြေခံအချက်အလက်။ တကယ့် အံ့သြစရာ မရှိပါဘူး။
Miller ၏ site သည် ဒေါက်တာမန်းကဲ့သို့ပင် လက်မထောင်နေခဲ့သည်။ အင်း....
Edmunds သည် လွန်ခဲ့သော သုံးနှစ်က ကျဆင်းသွားခဲ့သည်။
Transmitter ချို့ယွင်းနေပါသလား။
ဖြစ်နိုင်စရာ။ မှောင်သွားသည့်တိုင်အောင် သူသည် လက်မထောင်ပြလိုက်သည်။
ဒါပေမယ့် Miller ရဲ့ပုံစံက ကြည့်ကောင်းနေတုန်းပဲ မဟုတ်လား။
-ဘာလို့လဲဆို​တော့ သူက မြန်​​နေတယ်​။ DOYLE: ဟင့်အင်း။
ရှုပ်ထွေးမှုတစ်ခုနှင့်။
ဂြိုလ်သည် ကျွန်ုပ်တို့ထင်သည်ထက် ပိုနီးပါသည်။
Cooper: Gargantua? - အဲဒါကို black hole လို့ခေါ်တယ်။
Miller's နှင့် ဒေါက်တာ Mann's ဂြိုလ်နှစ်ခုလုံးသည် ၎င်းကို လှည့်ပတ်နေသည်။
- ပြီးတော့ Miller's က မိုးကုပ်စက်ဝိုင်းပေါ် ရောက်နေပြီလား။ ROMILLY- ကွင်းပတ်ပတ်လည်မှာ ဘတ်စကတ်ဘောကစားနည်းပါ။
ထိုနေရာသို့ ဆင်းသက်ခြင်းသည် ကျွန်ုပ်တို့ကို အန္တရာယ်ဖြစ်စေသည်။
ပြီးတော့ တွင်းနက်ကြီးတစ်ခုက ဆွဲငင်အားကြီးတယ်။
ကြည့်ကြည့်လိုက်၊ အရှိန်နှေးဖို့ အဲဒီနယူထရွန်ကြယ်ကို လှည့်ပတ်ကြည့်လို့ရတယ်။
AMELIA: မဟုတ်ဘူး၊ အဲဒါမဟုတ်ဘူး။ အချိန်ကျပြီ။
ထိုဂြိုလ်ပေါ်ရှိ ဆွဲငင်အားသည် ကျွန်ုပ်တို့၏နာရီကို ကမ္ဘာနှင့် နှိုင်းယှဉ်ပါက အလွန်နှေးကွေးမည်ဖြစ်သည်။
ဘယ်လောက်ဆိုးလဲ။
ဒီကမ္ဘာကြီးပေါ်မှာ ငါတို့သုံးတဲ့နာရီတိုင်းဟာ...
ကမ္ဘာမြေပေါ်မှာ လွန်ခဲ့တဲ့ ခုနစ်နှစ်၊
ယေရှု။
အင်း၊ အဲဒါ နှိုင်းရ၊
ဟုတ်တယ်လေ၊ ငါတို့မရှိရင် ဟိုမှာ ဆင်းလို့မရဘူး...။
Cooper၊ ကျွန်ုပ်တို့တွင် တာဝန်တစ်ခုရှိသည်။
ဟုတ်တယ် Doyle၊ ငါတို့မှာ mission တစ်ခုရှိတယ်၊ ငါတို့ရဲ့ mission Plan A က...
...ယခု ကမ္ဘာမြေပေါ်တွင် နေထိုင်ကြသော လူများ နေထိုင်နိုင်သော ဂြိုဟ်တစ်လုံးကို ရှာဖွေရန်။
ကိုယ့်မိသားစုအကြောင်းပဲ တွေးလို့မရဘူး။ အခုပိုကြီးစဉ်းစားရမယ်။
ငါ့မိသားစုနဲ့ သန်းပေါင်းများစွာသော တခြားမိသားစုတွေအကြောင်း ငါတွေးနေတာ ဟုတ်ပါသလား။
ကျွန်ုပ်တို့ ဆွဲထုတ်လိုက်သည့်အချိန်တွင် ကမ္ဘာပေါ်ရှိ လူများသေသွားပါက Plan A သည် အလုပ်မဖြစ်ပါ။
မဟုတ်ဘူးဗျ။
အဲဒါကြောင့် Plan B ရှိတယ်။
ဟုတ်ပြီ Cooper မှန်ပါတယ်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် အချိန်ကို အောက်ဆီဂျင်နှင့် အစားအစာကဲ့သို့ အရင်းအမြစ်အဖြစ် စဉ်းစားရန် လိုအပ်သည်။ ဆင်းရင် ငါတို့ကို ကုန်ကျလိမ့်မယ်။
ကောင်းပြီ၊ ကြည့်။
ဒေါက်တာမန်း၏ အချက်အလက်များသည် အလားအလာရှိသော်လည်း ထိုနေရာသို့ရောက်ရန် လနှင့်ချီကြာမည်ဖြစ်သည်။
Edmunds က ပိုတောင်ကောင်းပါသေးတယ်။
Miller က အများကြီးမပို့ပေမယ့် သူ့မှာက အရမ်းအလားအလာရှိတယ်။ ရေ ၊ အော်ဂဲနစ် ၊
- အဲဒါကို နေ့တိုင်း မတွေ့ဘူး။ -မဟုတ်ဘူး၊ မင်းမလုပ်ဘူး။
အချိန် အပါအဝင် အရင်းအမြစ်များကို တွေးတောပါ...
...ဒီကိုပြန်လာဖို့ ကြိုးစားရင်း ကုန်ဆုံးသွားလိမ့်မယ်။
-Romilly... -ဟုတ်လား။
...အချိန်အပြောင်းအရွှေ့ကို ရှောင်နေဖို့ Miller ရဲ့ ဂြိုလ်နဲ့ ဘယ်လောက်ဝေးဝေးနေရမယ်။
စင်ပေါ်ကနေ ပြန်လာရုံပဲ။
ကောင်းပြီ၊ ဒီမှာ၊ Miller ရဲ့ဂြိုလ်အပြင်ဘက်မှာ။
ROMILLY: မှန်ပါတယ်။ -ဟုတ်ပြီ။
ဒါကတော့ Gargantua ပါ။ ဒါကတော့ Miller ရဲ့ ဂြိုဟ်ပါ။
Endurance ကို Miller ရဲ့ ဂြိုလ်ပတ်လမ်းထဲကို လှည့်ပတ်မယ့်အစား...
လောင်စာဆီချွေတာနိုင်ပေမယ့် အချိန်အများကြီး ဆုံးရှုံးမယ်...
... Miller ရဲ့ဂြိုလ်နဲ့အပြိုင် Gargantua ပတ်လမ်းကို ပိုကျယ်တဲ့ပတ်လမ်းကိုယူရင် ဘာဖြစ်မလဲ။
... ဒီအချိန်​​နောက်​ပိုင်း ​ရောက်​​နေပြီလား။
ထို့နောက် ကျွန်ုပ်တို့သည် Ranger ကို အောက်သို့ချ၍ Miller ကိုရယူသည်၊ သူမ၏နမူနာများကို ရယူသည်။
ငါတို့ပြန်လာပြီ၊ ငါတို့ ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာတယ်၊ ငါတို့က အကျဉ်းချုပ်တယ်။ ငါတို့ဝင်တယ်၊ ငါတို့ထွက်သွားတယ်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် လောင်စာဆီ အနည်းငယ် ဆုံးရှုံးသော်လည်း အချိန်များစွာ သက်သာစေပါသည်။
- အဲဒါက အလုပ်ဖြစ်မယ်။ -အဲဒါကောင်းတယ်။
မျောက်စီးပွားရေး သို့မဟုတ် စပ်မိစပ်ရာ စကားများရန် အချိန်မရှိပါ။
ဒါကြောင့် TARS၊ မင်းဒီမှာနေသင့်တယ်။
ကိစ္စ၊ မင်းငါနဲ့ အခြားမည်သူမဆိုနေနိုင်သည်။
နှစ်နှစ်လောက်ပြောရင် ဒြပ်ဆွဲအားကို သုတေသနလုပ်ဖို့ အချိန်ကို အသုံးချနိုင်တယ်။
wormhole မှလေ့လာတွေ့ရှိချက်များ၊ ၎င်းသည် Professor Brand မှရွှေဖြစ်သည်။
COOPER- TARS၊ Gargantua ၏ ပတ်လမ်းကို အချက်ပြပါ။
လောင်စာချွေတာပါ၊ တွန်းအားကို လျှော့ချပါ၊ သို့သော် ကျွန်ုပ်တို့သည် Miller ၏ဂြိုဟ်အကွာအဝေးတွင် ရှိနေကြောင်း သေချာပါစေ။
- မင်းရပြီလား? TARS : ငါ မင်းကို ထားခဲ့မှာ မဟုတ်ဘူး...
...ဒေါက်တာ အမှတ်တံဆိပ်။
COOPER- အဆင်သင့်ဖြစ်ပြီလား၊ ကေ့စ်။ ကိစ္စ- ဟုတ်တယ်။
- အများကြီး မပြောတတ်ဘူးလား။ -TARS က ငါတို့နှစ်ယောက်လုံးအတွက် အများကြီးပြောနေတာ။
ခွဲထုတ်ပါ။
ရိုမီလီ၊ မင်း ဒီစွမ်းအားတွေကို ဖတ်နေတာလား။ ROMILLY: ဒါဟာ မယုံနိုင်စရာပါပဲ။
ပကတိအမှောင်၏နှလုံးသား။
ပြိုကျနေတဲ့ ကြယ်လေးကို မြင်လိုက်ရရင်...
... အနည်းကိန်း၊ ဟုတ်တယ်၊ ဆွဲငင်အားကို ငါတို့ဖြေရှင်းမယ်။
- ငါတို့က ဘာတစ်ခုမှ မရနိုင်ဘူးလား။ - ဒီမိုးကုပ်စက်ဝိုင်းကို ဘယ်အရာမှ မလွတ်ပါဘူး။
အလင်းရောင်တောင် မဟုတ်ဘူး။
- အဖြေကတော့ မမြင်ရပါဘူး။ - Miller ရဲ့ဂြိုလ်ရှိတယ်။
နှုတ်ဆက်ပါတယ် Ranger။
ဖြစ်ရပ်- ဤအရာသည် လေထုအတွင်း ဝင်ရောက်မှုအတွက် မြန်ဆန်သည်။
- နှေးဖို့ တွန်းစက်တွေကို သုံးသင့်လား။ -No.
လောင်စာဆီချွေတာဖို့အတွက် Ranger ရဲ့ aerodynamics ကိုသုံးမယ်။
ကိစ္စ- လေဘရိတ်?
- ငါတို့ မြန်မြန်ဆင်းချင်တယ် မဟုတ်လား? - ငါတို့ အဲဒီကို တစ်နေရာတည်း ရောက်ချင်တယ်။
-မြဲမြဲကိုင်ထားသည်။ ဖြစ်ရပ်- အမှတ်တံဆိပ်၊ Doyle၊ ပြင်ဆင်ပါ။
[နှိုးစက်သံများ]
ကိစ္စ- ငါတို့ ဖြေလျှော့သင့်တယ်။ COOPER : ငါသူတို့ကို မြင်နိုင်တဲ့နေရာမှာ လက်တွေ။
ကျွန်တော် ဆင်းတဲ့ တစ်ခုတည်းသော အချိန်က စက်က အချိန်မှားပြီး ဖြေလျော့လိုက်တာ။
အနည်းငယ်သတိထားရန်-- မဆင်မခြင်မောင်းနှင်ခြင်းကဲ့သို့ သေစေနိုင်သည်။
-Cooper၊ အရမ်းမြန်လွန်းတယ်။ - ငါဒါကိုရပြီ။
ကိစ္စ- တုံ့ပြန်ချက်ကို ပိတ်သင့်ပါသလား။ -No. လေကို ခံစားရမယ်။
သွားပြန်ပြီ။
ရေပဲ !
ဘဝရဲ့ ဥစ္စာ။
ကိစ္စ- မီတာ တစ်ဆယ့်နှစ်ရာ။
- ကျွန်ုပ်တို့တွင် မီးရှူးတန်ဆောင် ပြုပြင်စရာရှိပါသလား။ ဖြစ်ရပ်- ရပြီ။
- သင် ထိန်းကျောင်းနိုင်ပါသလား။ - အရှိန်နည်းနည်းနဲ့ ရိတ်ရမယ်။
အပေါ်ကနေ လိမ်လိုက်မယ်။ အားလုံးပဲ ဆက်နေကြပါ။
ဖြစ်ရပ်- ခုနှစ်ရာ။
ငါ့သဘောအရ၊ ဖြစ်ရပ်မှန်။ ငါ့ရှေ့တွင်
ကိစ္စ- မီတာငါးရာ။
မီး!
အလွန်တရာ ကြည်ညိုဖွယ်ကောင်းသော၊
မရှိ
ဒါပေမယ့် အရမ်းထိရောက်တယ်။
မင်းဘာစောင့်နေတာလဲ? သွားကြရအောင်!
သွား! သွား! သွား!
တစ်နာရီကို ခုနှစ်နှစ်ဗျ။ တွက်ကြည့်ရအောင်။
[PANTING]
ကိစ္စ- ဒီဘက်။
မီတာ ၂၀၀ ခန့်။
ဆွဲငင်အားက အပြစ်ပေးတယ်။
အာကာသထဲ လွင့်မျောနေတာ ကြာလှပြီလား။
ဖြစ်ရပ်- ကမ္ဘာမြေဆွဲအား တစ်ရာ့သုံးဆယ်ရာခိုင်နှုန်း။
COOPER: လာပါ။ စလာသည်။
- ဒီမှာ ဘာမှ မရှိဘူး။ ဖြစ်ရပ်- ဤနေရာတွင် ရှိသင့်သည်။
ဒီနေရာကနေ signal ထွက်လာရင်....
သူမ၏ မီးရှူးတန်ဆောင်။
DOYLE: အပျက်အစီး။
ကျန်တာ ဘယ်မှာလဲ
တောင်များဆီသို့!
အဲဒါတွေက တောင်တွေမဟုတ်ဘူး။
သူတို့က လှိုင်းတွေ။
ဟာသေပြီ။ ဟာသေပြီ။ ဟာသေပြီ။
COOPER - အဲဒါက ငါတို့နဲ့ဝေးရာကို ရွေ့နေတယ်။
AMELIA - ငါတို့ အသံဖမ်းစက် လိုတယ်။
Brand၊ Doyle၊ ယခု Ranger သို့ ပြန်သွားရန်။
သူ့ဒေတာမပါဘဲ ကျွန်တော်တို့ ထွက်သွားမှာ မဟုတ်ပါဘူး။
အခု ဒီကို ပြန်သွားပါ။
ငါတို့မှာ အချိန်မရှိဘူး!
ဒုတိယလှိုင်း လာပါပြီ။ ကျွန်ုပ်တို့သည် ရောင်ရမ်းမှုအလယ်တွင် ရှိနေသည်။
AMELIA: မဟုတ်ဘူး၊ ငါရပြီ။
သင့်မြည်းကို Ranger သို့ ယခုပြန်ယူလိုက်ပါ။
[အော်ဟစ်ခြင်း]
အမှတ်တံဆိပ်၊ အခုပြန်လာခဲ့ပါ။
AMELIA: မဟုတ်ဘူး၊ Cooper၊ သွားပါ။ Cooper၊ သွားပါ။ ငါမလုပ်နိုင်ဘူး။
- သွား! -CASE၊ သွားယူလိုက်ပါ။
- သွား! -အိပ်ရာထသည်။ ထလော့၊ Brand!
DOYLE: သွား၊ သွား! သွား!
- ငါလုပ်မှာမဟုတ်ဘူး! -ဟုတ်ပါတယ်။ ဟုတ်ပါတယ်!
လာ၊ CASE သူ့မှာရှိတယ်။ Doyle ဒီကိုပြန်လာပါ။
စလာသည်!
အပေါက်သို့သွားပါ။
သွား၊ သွား! သွား!
ပြောရမှာပါ။
hatch အတွင်းသို့ ကိုယ်တိုင် လွှမ်းမိုးနေပါသည်။
ကူပါ ခဏနေ။
COOPER- အင်ဂျင်တွေ ရေလျှံနေတယ်။ ငါသူမကိုပိတ်ပစ်ရလိမ့်မယ်။
[AMELIA အော်ဟစ်ခြင်း]
သန့်ရှင်းတယ်လို့ ပြောရမှာပါ။
မြဲမြဲကိုင်ထားသည်!
[အော်သံ]
ကိစ်စ၊ ပြဿနာက ဘာလဲ။
ရေအရမ်းကျတယ်။ မြောင်းပါစေ။
ဘုရားတရား !
- မင်းငါ့ကိုထားခဲ့ဖို့ပြောခဲ့တယ်! မင်းဘာလို့မလုပ်ခဲ့တာလဲ? -ပြီး​တော့ မင်းဖင်​ကို ဒီမှာပြန်​ယူဖို့ ငါ​ပြောခဲ့တယ်​။
- ငါတို့ထဲက တစ်ယောက်က မစ်ရှင်အကြောင်း တွေးနေတယ်။ - မင်းအိမ်ပြန်ဖို့ တွေးနေခဲ့တာ။
မှန်ကန်တဲ့အရာကိုလုပ်ဖို့ ကြိုးစားခဲ့တယ်။
ဒါကို Doyle ကို ပြောပြနိုင်မလား။
COOPER: ကိစ္စ၊ အချိန်ဘယ်လောက်လဲ။ - လေးဆယ့်ငါးနာရီ။
ဘဝရဲ့ အရာတွေ ၊
ဒီ Brand က ငါတို့ကို ဘယ်လောက်ကုန်ကျမလဲ။
အများကြီး။ ဆယ်စုနှစ်များ။
[PANTING]
[အော်သံများ]
Miller ဘာဖြစ်သွားတာလဲ။
အပျက်အစီးတွေကို ကြည့်ပြီး သူမဟာ...
... ရိုက်ခတ်ပြီး မကြာခင်မှာပဲ လှိုင်းလုံးကြီးနဲ့ ကွဲသွားတယ်။
အပျက်အစီးတွေ ဒီနှစ်တွေကြာလာတဲ့အခါ ဘယ်လိုနေလာတာလဲ။
အချိန်တွေ နောက်ကျနေတာကြောင့်ပါ။
ဒီဂြိုလ်ရဲ့အချိန်က သူမဟာ လွန်ခဲ့တဲ့ နာရီပိုင်းလောက်ကပဲ ဆင်းသက်ခဲ့တယ်။
သူမဟာ လွန်ခဲ့တဲ့ မိနစ်ပိုင်းလောက်ကပဲ သေဆုံးသွားခဲ့တာ ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
ဖြစ်ရပ်- Doyle လက်ခံရရှိသောဒေတာသည် အဆုံးမရှိသော မူလအခြေအနေတစ်ခုမျှသာဖြစ်သည်။
အိုး၊ ငါတို့ ဒီအတွက် မပြင်ဆင်ဘူး။
သင့်ဥခေါင်းများသည် Boy Scout တပ်ဖွဲ့၏ရှင်သန်မှုစွမ်းရည်ရှိသည်။
ကောင်းပြီ၊ ငါတို့ ဦးနှောက်ထဲမှာ ဒီလောက်ဝေးကွာသွားပြီ။ သမိုင်းမှာ လူသားအားလုံးထက် သာလွန်ပါတယ်။
ကောင်းပြီ၊ မဝေးလောက်ပါဘူး။
အခုဆို ကယ်တင်ဖို့ ကမ္ဘာပေါ်မှာ တစ်ယောက်မှ မကျန်တော့တဲ့အထိ ဒီမှာပဲ ရပ်တည်နေရတယ်။
ငါ Cooper မင်းနဲ့အတူတူ မိနစ်တိုင်း ရေတွက်နေတယ်။
ဖြစ်နိုင်ခြေရှိလား...
... ငါတို့အားလုံး တွင်းနက်ထဲကို ခုန်ဆင်းနိုင်တဲ့ နည်းလမ်းတစ်မျိုးလား။
နှစ်တွေကို ပြန်ရမလား?
ငါ့ကို ခေါင်းခါမပြနဲ့။
အချိန်က နှိုင်းယှဥ်တယ် ဟုတ်ပါသလား။
ဆန့်နိုင်သလို ညှစ်နိုင်ပေမယ့်...
... နောက်ပြန်မပြေးနိုင်ဘူး။ မတတ်နိုင်ဘူး။
အချိန်ကဲ့သို့ အတိုင်းအတာများကို ဖြတ်ကျော်နိုင်သော တစ်ခုတည်းသောအရာမှာ ဆွဲငင်အားဖြစ်သည်။
ဟုတ်ပြီ
ငါတို့ကို ဒီနေရာကို ပို့ဆောင်ပေးခဲ့တဲ့ သတ္တဝါတွေက ဆက်သွယ်ကြတယ်...
-...ဆွဲငင်အားအားဖြင့် ဟုတ်ပါသလား။ -ဟုတ်ကဲ့။
သူတို့က ငါတို့ကို အနာဂတ်မှာ စကားပြောနိုင်ပါ့မလား။
-ဖြစ်နိုင်စရာ။ -ဟုတ်ပြီ။ တတ်နိုင်ရင်....
"သူတို့" သည် အတိုင်းအတာငါးခုရှိသော သတ္တဝါများဖြစ်သည်။
သူတို့အတွက်၊ အချိန်သည် အခြားသော ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာ အတိုင်းအတာတစ်ခု ဖြစ်နိုင်သည်။
သူတို့ကို...
...အတိတ်ဟာ သူတို့တက်နိုင်တဲ့ ချောက်ကြီး ဖြစ်နိုင်သလို အနာဂတ်မှာလည်း...
... သူတို့တက်နိုင်တဲ့တောင်။ ဒါပေမယ့် ငါတို့အတွက်က အဆင်မပြေဘူးလား။
Cooper ကိုကြည့်၊ ငါရူးသွားပြီ။ တောင်းပန်ပါတယ်။
ဒါပေမယ့် နှိုင်းရအကြောင်းသိတယ်။
အိုး။
[နူးညံ့စွာ] အမှတ်တံဆိပ်...
[SIGHS]
သမီးက ၁၀ နှစ်သား။
ကျွန်တော်မသွားခင် သူ့အိုင်းစတိုင်းရဲ့ သီအိုရီတွေကို မသင်ပေးနိုင်ခဲ့ပါ။
ကမ္ဘာကြီးကို ကယ်တင်တော့မယ်လို့ သူမကို ပြောခဲ့သလား။
မရှိ
မိဘတစ်ယောက်ဖြစ်လာတဲ့အခါ တစ်ခုခုတော့ ရှင်းသွားပါပြီ။
အဲဒါက မင်းရဲ့ ကလေးတွေကို လုံခြုံတယ်လို့ သေချာစေချင်တယ်။
ပြီးတော့ 10 နှစ်သားကို ကမ္ဘာကြီးက ဆုံးခန်းတိုင်သွားပြီလို့ ပြောဖို့ တားမြစ်ထားတယ်။
ကူပါ?
[ဝေးကွာသောအသံများ]
- အင်ဂျင်၊ CASE ဘယ်လောက်ကြာလဲ။ - တစ်မိနစ် သို့မဟုတ် နှစ်မိနစ်။
ကျွန်ုပ်တို့တွင် မရှိပါ။ ဦးထုပ်ဆောင်းထားတာ။
အမှတ်တံဆိပ်၊ တွဲဖက်လေယာဉ်မှူး၊ သင်တက်နေပါပြီ။
ဖြစ်ရပ်မှန်၊ ပင်မတွန်းစက်များမှတဆင့် အတွင်းခန်းအောက်ဆီဂျင်ကို မှုတ်ထုတ်ပါ။
- ငါတို့ အဲဒါကို မီးညှိမယ်။ -နားလည်ပါပြီ။
သော့ခတ်ထားသည်။ - စိတ်ဓာတ်ကျခြင်း။
အင်ဂျင်တက်
မင်္ဂလာပါ Rom။
နှစ်တွေစောင့်ခဲ့ရတယ်။
ဘယ်လိုလဲ--? ဘယ်နှစ်နှစ်လဲ။
ROMILLY: အခုမှဖြစ်မယ်.... Case: နှစ်ဆယ့်သုံးနှစ်...
...လေးလ ရှစ်ရက်။
Doyle?
အဆင်သင့်ဖြစ်နေပြီထင်တယ် ။ သီအိုရီကို သိတယ်။
အဖြစ်မှန်က မတူဘူး။
ပြီးတော့ Miller?
ဒီမှာ ငါတို့အတွက် ဘာမှမရှိဘူး။
မင်းဘာလို့မအိပ်ခဲ့တာလဲ
အိုး၊ ကျွန်မမှာ နှစ်ဆဆန့်တယ်။ ဒါပေမယ့် မင်းပြန်လာမယ်ဆိုတာ ငါမယုံတော့ဘူး။
ပြီးတော့ ငါ့ဘဝကို အဝေးကို အိပ်မက်မက်တာ တစ်ခုခုမှားနေသလိုပဲ။
တွင်းနက်ကနေ တတ်နိုင်သမျှ လေ့လာခဲ့တယ်...
ဒါပေမယ့် မင်းအဖေဆီ ဘာမှမပို့နိုင်ဘူး။
ကျွန်တော်တို့ လက်ခံပြီးပြီ၊ ဒါပေမယ့် ဘာမှ ထွက်မလာဘူး။
AMELIA : သူ အသက်ရှင်နေတာလား။ -အိုဟုတ်တာပေါ့။
-ဟုတ်လား? -ဟုတ်တယ်။
ROMILLY- ကျွန်တော်တို့မှာ နှစ်ပေါင်းများစွာ သိမ်းဆည်းထားတဲ့ မက်ဆေ့ချ်တွေ ရှိပါတယ်။
ကူပါ
ကွန်ပြူတာ- မက်ဆေ့ချ်များသည် ၂၃ နှစ်ဖြစ်သည်။
အစကတည်းက ကစားပါ။
TOM [မှတ်တမ်းတင်ခြင်း]- ဟေး ဖေဖေ။
ဝင်ရောက်စစ်ဆေးနေပါသည်။ မင်္ဂလာပါဟု ပြောနေပါသည်။
တစ်ခု....
ကျောင်းမှာ ဒုတိယတန်းပြီးတယ်။
Miss Kurling က ကျွန်မကို C's ပေးနေတုန်းပဲ။
ငါ့ကို ဆွဲချလိုက်ပေမယ့် ဒုတိယတော့ မဆိုးပါဘူး။
အခမ်းအနားသို့ အဘိုး တက်ရောက်ခဲ့သည်။
အမ်--အိုး။
ဖေဖေ နောက်တစ်ယောက်နဲ့တွေ့တယ်။
ငါ...
ငါတကယ်ထင်တာ ဒါတစ်ခုပဲ။
နာမည်က Lois ပါ။ အဲဒါ သူမအဲဒီမှာ။
Murphy သည် အဘိုး၏ ကားကို ခိုးယူခဲ့သည်။
သူမ ပျက်သွားသည်။ သူမက အဆင်ပြေပါတယ်။
ဟေ့ အဖေ။
ဒါကိုကြည့်။
မင်းက အဘိုးပဲ။
သူ့နာမည်က Jesse ပါ။
ကျွန်တော် သူ့ကို Coop လို့ ခေါ်ချင်ပေမယ့် Lois က အိုး၊ နောက်တစ်ခါဖြစ်မယ်ထင်တယ်။
ဒေါ်နယ်လ်ထရန့်က သူသည် "ကြီးမြတ်သော" အပိုင်းကို ရရှိနေပြီဟု ဆိုသည်၊ ထို့ကြောင့် ငါတို့က အဲဒါကို ချန်ထားခဲ့ရုံပါပဲ။
[Tom သည် တိုးတိုးတိတ်တိတ်ပြောသည်]
LOIS: အိုး ချစ်။ အိုအချစ်ရေ။
"နှုတ်ဆက်ပါတယ် အဘိုး" လို့ပြောပါ။
နှုတ်ဆက်ပါတယ် အဘိုး။ ဟုတ်ပြီ
တောင်းပန်ပါတယ် ခဏကြာပါပြီ။
ကိုယ့်...
... Jesse ရော အားလုံးရော ဘာလဲ။
အိုး....
အဘိုးက ပြီးခဲ့တဲ့ အပတ်က ဆုံးသွားတယ်။
အမေ့ဘေးနားက လေးဆယ်မှာ သူ့ကို မြုပ်ပစ်လိုက်တယ်..။
...ရှဲ။
မင်းလိုချင်ရင် ငါတို့ မင်းကို သင်္ဂြိုဟ်မယ့်နေရာက...
...ပြန်လာသည်။
Murph သည် အသုဘတွင် ရှိနေသည်။
ကျွန်တော် သူမကို ဒီလောက်ကြီး မတွေ့ရတော့ပေမယ့် သူ ဒီအတွက် လာခဲ့တယ်။
မင်းဒီစကားကိုနားမထောင်ဘူး ငါသိတယ်။
ဒီစာတွေအားလုံးဟာ အတူတူပါပဲ...
... အမှောင်ထဲမှာ လွင့်နေတယ်။
Lois က ဒီလိုပြောတယ်...
...မင်းကို လွှတ်ထားရမယ်။
ပြီးတော့...
...ဒါဆို...
...မင်းကို လွှတ်လိုက်မယ်ထင်တယ်
ဘယ်မှာနေလဲမသိဘူး ဖေဖေ...
... ဒါပေမယ့် မင်း ငြိမ်းချမ်းဖို့ ငါမျှော်လင့်တယ်။
သွားတော့မယ်။
ဟေ့ အဖေ။
ဟေး Murph
မင်း ခွေးမသား။
နင်ပြန်ဖြေတုန်းက ငါအဲဒါတွေကို တစ်ခါမှမလုပ်ဖူးဘူး...
နင်ထွက်သွားတာကို ငါအရမ်းစိတ်ဆိုးနေလို့။
ပြီးတော့ မင်းတိတ်ဆိတ်သွားတဲ့အခါ...
... ဒီဆုံးဖြတ်ချက်နဲ့ ရှင်သန်သင့်တယ်လို့ ထင်ပါတယ်။ ငါတို.
ဒါပေမယ့် ဒီနေ့ ငါ့မွေးနေ့။
မင်းက အထူးတလည်​​ပြော​နေတာ​ကြောင့်​...
နင်ပြန်လာတုန်းက ငါတို့က အသက်အတူတူပဲလို့ မင်းပြောဖူးတယ်။
ဒီနေ့ ငါ မင်းထွက်သွားတဲ့အရွယ်။
ဒါကြောင့် မင်းပြန်လာဖို့ အချိန်ကောင်းတစ်ခုပါပဲ။
[ငိုသံနှစ်ခုလုံး]
[SNIFFLES]
နှောင့်ယှက်ဖို့ မရည်ရွယ်ပါဘူး။ အဲဒါက မင်းကို ဒီမှာ တစ်ခါမှ မတွေ့ဖူးဘူး။
ငါ အရင်က ဒီကို မရောက်ဖူးဘူး။
အမှတ်တံဆိပ်- ငါ Amelia နဲ့ တစ်ချိန်လုံး စကားပြောနေတယ်။
ကူညီပေးသည်။
- မင်းစတင်ခဲ့တာ ဝမ်းသာပါတယ်။ MURPH: ကျွန်တော် မရှိပါဘူး။ ငါ--
အပြင်ထွက်ဖို့ လိုအပ်တာလေးပဲ ရှိသေးတယ်။
- သူတို့ အပြင်မှာ ရှိနေတာ ငါသိတယ်။ -ကျွန်တော်သိသည်။
သူတို့ရဲ့ ဆက်သွယ်ရေးတွေ မပြေလည်နိုင်တဲ့ အကြောင်းရင်းတွေ အများကြီးရှိပါတယ်။
သိပါတယ် ပါမောက္ခ။
ဘာကို ပိုကြောက်လဲတော့ မသိဘူး။
ဘယ်တော့မှ ပြန်မလာဘူး ဒါမှမဟုတ်...
...ကျမတို့ ပျက်ကွက်တာကို ပြန်တွေ့တယ်။
ဒါဆိုရင် အောင်မြင်ပါစေ။
ဒါဆို...
...စတုတ္ထအထပ်ထပ်သို့ ပြန်သွားရန်။ နယ်ပယ်သစ်အချို့ကို ဖြတ်သန်းကြပါစို့။
လေးစားစွာဖြင့်၊ ပါမောက္ခ၊ ကျွန်တော်တို့ အဲဒါကို အကြိမ်ရာနဲ့ချီပြီး ကြိုးစားပြီးပါပြီ။
Murph သည် တစ်ကြိမ်သာ အလုပ်လုပ်ရမည်ဖြစ်ပါသည်။
အမှတ်တံဆိပ်- သူတို့ရိုက်တဲ့ သံမှိုတိုင်းဟာ ကျည်ဆန် ဖြစ်နိုင်တယ်။
ကမ္ဘာကြီးအတွက် ငါတို့ ကောင်းကောင်းလုပ်ခဲ့ပြီးပြီ...
...ပုံးကိုမကန်ခင် ညီမျှခြင်းကို ငါတို့မချိုးသည်ဖြစ်စေ။
- စိတ်မဆိုးပါနဲ့ ပါမောက္ခ။ - ငါသေမှာမကြောက်ဘူး။
ကျွန်တော်က ရူပဗေဒပညာရှင်ဟောင်းပါ။
ငါအချိန်ကိုကြောက်တယ်။
MURPH: အချိန်။
မင်းအချိန်ကိုကြောက်တယ်။
ညီမျှခြင်းကို ဖြေရှင်းဖို့ ကြိုးစားနေတာပါ...
...အချိန်နှင့်ပတ်သက်သော အရင်းခံယူဆချက်ကို မပြောင်းလဲဘဲ၊
- ပြီးတော့? -ဆိုလိုတာက...
... ထပ်လောင်းပြောဆိုမှုတိုင်းသည် ၎င်း၏ကိုယ်ပိုင်သက်သေကို သက်သေပြရန် ကြိုးစားမှုတစ်ခုဖြစ်သည်။
၎င်းသည် ထပ်ခါထပ်ခါဖြစ်သည်။ မဆီမဆိုင်။
ငါ့ဘဝရဲ့အလုပ်လို့ မင်းခေါ်နေတာလား...
... မိုက်တယ် Murph?
မဟုတ်ဘူး ငါပြောနေတာ မင်းကြိုးစားနေတာပဲ...
လက်နှစ်ဖက်ဖြင့် ပြီးအောင်လုပ်ပါ-- မဟုတ်ဘူး၊ လက်နှစ်ဖက်နဲ့ ပြီးအောင်လုပ်ပါ။ -- မင်းရဲ့ နောက်ကျောမှာ ချည်ထားတယ်။
ပြီးတော့ ဘာကြောင့်လဲ နားမလည်ဘူး။
ငါက အဘိုးကြီး Murph ပါ။
ဒီအချက်ကို နောက်တစ်ကြိမ်မှာ ယူနိုင်မလား။
သမီးနဲ့ စကားပြောချင်တယ်။
အမှတ်တံဆိပ် [မှတ်တမ်းတင်ခြင်း]- စကြဝဠာထဲသို့ လှမ်းထွက်ခြင်း...
... ငါတို့သည် ကြယ်ကြားခရီး၏ အဖြစ်မှန်ကို ရင်ဆိုင်ရမည် ။
ကျွန်ုပ်တို့သည် ကျွန်ုပ်တို့၏ကိုယ်ပိုင်အသက်တာထက် ကျော်လွန်ရောက်ရှိသွားရမည်ဖြစ်သည်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် တစ်ဦးချင်းအဖြစ်မဟုတ်ဘဲ မျိုးစိတ်တစ်ခုအဖြစ် တွေးမြင်ရမည်ဖြစ်သည်။
ထိုကောင်းသောညသို့ ညင်သာစွာ မသွားပါနှင့်
ကူပါ- TARS သည် ကျွန်ုပ်တို့ သူမကို လိုအပ်သည့်နေရာတွင် ခံနိုင်ရည်အား ထိန်းထားသည်။
ဒါပေမယ့် ခရီးစဉ်က ကျွန်တော်တို့ မျှော်မှန်းထားတာထက် နှစ်နဲ့ချီ ကြာခဲ့ပါတယ်။
အလားအလာ နှစ်ခုစလုံးကို သွားကြည့်ဖို့ လောင်စာဆီ မရှိတော့တာမို့...
... ငါတို့ ရွေးရမယ်။
ဒါပေမယ့်ဘယ်လို?
သူတို့နှစ်ယောက်လုံးက အလားအလာရှိတယ်။
Edmunds ရဲ့ data က ပိုကောင်းပေမယ့် ဒေါက်တာမန်းက ပို့နေဆဲမို့....
Edmunds ၏ ဒေတာများ ယိုယွင်းလာမည်ကို ကျွန်ုပ်တို့ သံသယဖြစ်စရာ အကြောင်းမရှိပါ။
သူ့ကမ္ဘာကြီးမှာ လူသားတွေရဲ့အသက်ကို ထိန်းထားဖို့ အဓိကကျတဲ့ အချက်တွေရှိပါတယ်။
ဒေါက်တာ မန်းရဲ့ အတိုင်းပါပဲ။ -Cooper၊ ဒါက ငါ့လယ်ပဲ။
ပြီးတော့...
...Edmunds က ပိုကောင်းတဲ့ အလားအလာလို့ ကျွန်တော်တကယ်ယုံကြည်ပါတယ်။
-အဘယ်ကြောင့်? -Gargantua၊ အဲဒါကြောင့်။
Miller ရဲ့ဂြိုလ်ကိုကြည့်ပါ။ ဟိုက်ဒရိုကာဗွန်၊ အော်ဂဲနစ်၊ ဟုတ်တယ်...
...ဒါပေမယ့် အသက်မရှိပါဘူး။ မြုံ။ မန်းမှာ အတူတူပဲ တွေ့မယ်။
တွင်းနက်ကြောင့်လား။
Murphy's Law ဘာပဲဖြစ်​ဖြစ်​ဖြစ်​နိုင်​သည်​။
မတော်တဆမှုသည် ဆင့်ကဲဖြစ်စဉ်၏ ပထမဆုံးသော အဆောက်အအုံဖြစ်သည်။
ဒါပေမယ့် တွင်းနက်ကို လှည့်ပတ်နေတဲ့အခါ မလုံလောက်ပါဘူး။
၎င်းသည် ဂြိုဟ်သိမ်ဂြိုဟ်မွှားများနှင့် ကြယ်တံခွန်များတွင် စုပ်ယူနိုင်ပြီး သင့်ထံရောက်ရှိမည့် အခြားဖြစ်ရပ်များ။
ငါတို့က ဒီထက်ပိုပြီး ဝေးဝေးသွားရမယ်။
တခါက ဒေါက်တာမန်းက ပြောတယ်..။
... ငါတို့ထဲက အကောင်းဆုံးဖြစ်ခဲ့တယ်။
သူက မှတ်သားစရာပါ။ ငါတို့က သူ့ကြောင့်ပဲ ရှိတာ။
ဒါတောင်-- သူက ဒီမှာရှိသေးတယ်။
သူက မြေကြီးပေါ်မှာ ရှိနေပြီး ကျွန်တော်တို့ကို ပြောနေတာက သိပ်ကို မရေရာတဲ့ မက်ဆေ့ခ်ျတစ်ခု ပို့နေတယ်...။
... သူ့ဂြိုလ်ကိုလာဖို့။
ခွင့်ပြုသော်လည်း Edmunds ၏ဒေတာသည် ပို၍ အလားအလာရှိသည်။
မဲပေးသင့်တယ်။
မဲထည့်ရင် သိထားသင့်တာတစ်ခုရှိတယ်။
အမှတ်တံဆိပ်?
သူ့မှာ သိပိုင်ခွင့်ရှိတယ်။
အဲဒါနဲ့ ဘာမှမဆိုင်ဘူး။
-ဘာလုပ်တာလဲ။ -သူမသည် Wolf Edmunds ကိုချစ်သည်။
ROMILLY: ဒါအမှန်ပဲလား။ -ဟုတ်ကဲ့။
အဲဒါက ငါ့နှလုံးသားနောက်ကို လိုက်ချင်တယ်။
ဒါပေမယ့် ဒါတွေအားလုံးကို သီအိုရီနဲ့ တွက်ထုတ်ဖို့ ကြိုးစားနေတာလည်း ဖြစ်ကောင်းဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
မင်းက သိပ္ပံပညာရှင်၊ Brand ပါ။
ဒါ​ကြောင့်​ နား​ထောင်​ပါ...
အချစ်ဆိုတာ ငါတို့တီထွင်ထားတဲ့ အရာမဟုတ်ဘူးလို့ ငါပြောရင်။ င်း...
...မြင်နိုင်၊ အားကောင်းသည်။
တစ်ခုခုဆိုလိုတယ်။
အချစ်မှာ အဓိပ္ပါယ်ရှိတယ်၊ ဟုတ်တယ်။ လူမှုအကျိုးပြုမှု၊ လူမှုဆက်ဆံရေး၊ ကလေးပြုစုပျိုးထောင်ရေး။ ...
သေသွားတဲ့သူတွေကို ငါတို့ချစ်တယ်။ လူမှုရေး အသုံးဝင်မှု က ဘယ်မှာလဲ။
တစ်ခုမှ
အဲဒါက တစ်ခုခုဆို ပိုလို့တောင် မတတ်နိုင်ဘူး...
...နားလည်​​သေးသည်​။
အထောက်အထားတစ်ခုခုဖြစ်ရင်...
...ကျွန်ုပ်တို့ အသိစိတ်ဖြင့် ရိပ်မိ၍မရသော မြင့်မားသော အတိုင်းအတာတစ်ခု၏ လက်ရာ။
ငါဆယ်စုနှစ်တစ်ခုအတွင်း မတွေ့ဖူးတဲ့ လူတစ်ယောက်ဆီကို စကြာဝဠာအနှံ့ ဆွဲခေါ်လာခဲ့တယ်...
ငါသိတာက သေတာဖြစ်နိုင်တယ်။
အချစ်ဆိုတာ ငါတို့နားလည်နိုင်တဲ့ အရာတစ်ခုပါ...
...အချိန်နှင့် အာကာသ၏ အတိုင်းအတာကို ကျော်လွန်သည်။
အဲဒါကို နားမလည်သေးရင်တောင်မှ အဲဒါကို ယုံကြည်သင့်တယ်။
ကောင်းပြီ Cooper ...
...ဟုတ်တယ်...
...ဝံပုလွေကို ပြန်တွေ့ဖို့ အသေးငယ်ဆုံးဖြစ်နိုင်ခြေက ကျွန်တော့်ကို စိတ်လှုပ်ရှားစေတယ်။
ငါမှားတယ်လို့ မဆိုလိုပါဘူး။
ရိုးရိုးသားသားပြောရရင် Amelia...
... ဖြစ်နိုင်တယ်။
TARS၊ ဒေါက်တာမန်း၏ သင်တန်းကို ဇယားဆွဲပါ။
TOM - သုံးပုံတစ်ပုံလောက် ထပ်ဆုံးရှုံးမယ်။
ဒါပေမယ့် နောက်နှစ်....
နောက်နှစ်ကျရင် Nelson ရဲ့ လယ်ယာကို လုပ်တော့မယ်။
နယ်လ်ဆင် ဘာဖြစ်သွားတာလဲ။
LOIS: Murph၊ မင်းက နောက်ထပ် soufflé လိုချင်လား။
အိုးမရှိ၊ ပြည့်ပြီ ကျေးဇူးပါ။ စားလို့ကောင်းပါတယ်။
လှောင်ချိုင့် ၊ ကျေးဇူးပြုပြီး ကြော်ပေးပါ။
ညအိပ်မှာလား။ မင်းအခန်းက မင်းထားခဲ့တဲ့အတိုင်းပဲ။ အဆင်သင့်ဖြစ်ပါပြီ။
ပြန်ရဖို့လိုတယ်။
LOIS - ငါ့အပ်ချုပ်စက်က အဲဒီ့မှာရှိတယ်၊ ဒါပေမယ့် အများကြီးရှိတယ်--
ကျွန်တော် .... လုပ်ရန်လိုအပ်ပါသည်....
အမှတ်တရတွေ အရမ်းများတယ်။
အဲဒါအတွက် တစ်ခုခုတော့ ရှိကောင်းရှိနိုင်တယ်။ ဟေး လှောင်ချိုင့်။
[အေးဆေး ချောင်းဆိုးခြင်း]
ဖုန်မှုန့်။
Lois ငါ့မှာ သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်ရှိတယ်...
...သူ့အဆုတ်ကို ကြည့်လို့ရတယ်။
[ဝေးကွာသောအသံများ]
COOPER: Amelia၊ စိတ်မကောင်းပါဘူး။ - မင်းက ရည်ရွယ်ချက်ရှိရှိ လုပ်ခဲ့တာ။
Miller ရဲ့ဂြိုလ်ပေါ်မှာ လှည့်စားမှုအတွက် မင်းငါ့ကို အပြစ်မပေးဘဲနဲ့။
မဟုတ်ဘူး၊ ဒါက ကိုယ်ရေးကိုယ်တာ ဆုံးဖြတ်ချက်တစ်ခု မဟုတ်ပါဘူး။
မင်းမှားနေရင် မင်းကိုယ်ရေးကိုယ်တာ ဆုံးဖြတ်ချက်တစ်ခု ချရလိမ့်မယ်။
သင်၏ လောင်စာဆီ တွက်ချက်မှုသည် အပြန်ခရီးအပေါ် အခြေခံပါသည်။
မန်းဂြိုလ်ပေါ်ထွက်ပြီး အိမ်ပြန်မလားဆိုတာ ဆုံးဖြတ်ရပါလိမ့်မယ်...။
... သို့မဟုတ် Plan B ဖြင့် Edmunds သို့ ဆက်သွားပါ။
ကိုလိုနီတစ်ခုစတင်ခြင်းသည် ကျွန်ုပ်တို့ကို မျိုးသုဉ်းခြင်းမှ ကယ်တင်နိုင်မည်ဖြစ်သည်။
သားသမီးတွေကို ပြန်တွေ့ဖို့ ဆုံးဖြတ်ရလိမ့်မယ်...
... လူသားမျိုးနွယ်၏ အနာဂတ်။
အဲဒီအခါမှာ မင်းရည်မှန်းချက်အတိုင်းဖြစ်မယ်လို့ ငါယုံကြည်တယ်။
သူရောက်ကတည်းက မင်းကို လာတောင်းတယ်။
မင်းဆီရောက်ဖို့ ငါတို့ကြိုးစားခဲ့ကြတယ်။
Murph
ငါ ဒီမှာ ပါမောက္ခ။
ငါ မင်း အားလုံးကို စိတ်မပျက်စေနဲ့။
မဟုတ်ဘူး၊ မင်းက ငါတို့ကို အခုထိ ရထားတယ်။ တကယ့်ကို နီးစပ်တယ်။
မင်းစတင်ခဲ့တာကို ငါပြီးအောင်လုပ်မယ်။
ကောင်းပြီ Murph ။
မင်း ယုံကြည်မှုရှိခဲ့တယ်...
...ဒါတွေအားလုံး...
...အဲဒီနှစ်တွေအကုန်လုံး။
ငါ...
ယုံကြည်မှုရှိဖို့ တောင်းဆိုခဲ့တယ်။
မင်းကိုယုံစေချင်ခဲ့တာ...
မင်းအဖေက...
...ပြန်လာမယ်။
ငါပြောတာပါ ပါမောက္ခ။
ခွင့်လွှတ်ပါ Murph
ခွင့်လွှတ်စရာ မရှိပါဘူး။
ငါ....
Murph လိမ်ခဲ့တယ်၊
ငါမင်းကိုလိမ်ခဲ့တယ်။
သူ့အတွက် မလိုအပ်ဘူး....
ပြန်လာရန်။
ငါတို့ကို ကူညီဖို့ နည်းလမ်းမရှိဘူး။
ဒါပေမယ့် Plan A....
ဒါတွေအားလုံး ဒီလူတွေအကုန်လုံး။
နှင့် ညီမျှခြင်း ။
ငါ့အဖေသိလား
သူငါ့ကိုထားခဲ့တာလား?
လုပ်ပါ...
...မဟုတ်ဘူး...
...သွား...
...နူးညံ့တယ်....
မရှိ
မဟုတ်ဘူး!
မင်းထွက်သွားလို့မရဘူး။
မင်း--မဟုတ်ဘူး
MURPH- ဒေါက်တာ ဘရန်၊ မင်းအဖေ ဒီနေ့ ဆုံးသွားပြီလို့ ပြောရတာ စိတ်မကောင်းပါဘူး။ သူ့မှာ နာကျင်မှုမရှိဘူး။
သူသည် ငြိမ်သက်နေသည်။
မင်းရဲ့ဆုံးရှုံးမှုအတွက် ငါအရမ်းဝမ်းနည်းပါတယ်။
အမှတ်တံဆိပ်ကို သိပါသလား။
သူက မင်းကိုပြောတယ် ဟုတ်လား။
မင်းသိတယ်မလား။
ဒါတွေအားလုံးဟာ အတုအယောင်ပါပဲ။
မင်း ငါတို့ကို ဒီမှာထားခဲ့တယ်။
အသက်ရှူကျပ်ဖို့။
ငတ်ဖို့။
[နှိုးစက်သံ]
COOPER- အေးခဲနေသော တိမ်တိုက်။
[GSPING]
[ငိုခြင်း]
[SOFTLY] အဆင်ပြေပါတယ်။
အဆင်ပြေပါတယ်။
ဘယ်တော့မှ မသင်ယူနိုင်ပါစေလို့ ဆုတောင်းပါတယ်...
... တခြားမျက်နှာကို မြင်ရတာ ဘယ်လောက်ကောင်းလိုက်လဲ။
စတင်ဖို့မျှော်လင့်ချက်အများကြီးမရှိပေမယ့်...
... သိပ်ကြာကြာတော့ ငါ့မှာ မရှိတော့ဘူး။
ငါ့ပစ္စည်းတွေ အကုန်ကုန်သွားပြီ။
နောက်ဆုံးအကြိမ် အိပ်ယာထတဲ့နေ့ကိုတောင် မသတ်မှတ်ထားပါဘူး။
ကိုယ်တော်သည် ကျွန်ုပ်အား သေခြင်းမှ ထမြောက်စေတော်မူပြီ။
-လာဇရု။ -ဟမ်။
- တခြားသူတွေကော။ - ငါကြောက်တယ် သခင်။
အခုထိ သေချာတယ်။
မဟုတ်ပါ၊ ကျွန်ုပ်တို့၏ လက်ရှိအခြေအနေမှာ အခြားသူများကို ကယ်ဆယ်ရန် အခွင့်အလမ်း အလွန်နည်းပါးပါသည်။
AMELIA : ဒေါက်တာ လူ။ ဒေါက်တာ လူလား?
သင့်ကမ္ဘာအကြောင်း ပြောပြပါ။
ငါတို့ကမ္ဘာ ငါတို့မျှော်လင့်တယ်။
[SNIFFLES]
ငါတို့ကမ္ဘာကအေးတယ်...
...အမိုက်စား...
...ဒါပေမယ့် မငြင်းနိုင်လောက်အောင်လှတယ်။
မန်း : နေ့ရက်တွေက ၆၇ နာရီကြာတယ်၊ အေးတယ်။
ညတွေဟာ...
...၆၇ နာရီ ပိုအေးတယ်။
ဆွဲငင်အားသည် ကမ္ဘာမြေ၏ 80 ရာခိုင်နှုန်း အလွန်သာယာသည်။
အခု ငါဆင်းတဲ့ အရပ်က ရေတွေက အယ်ကာလီတွေ...
လေက မိနစ်အနည်းငယ်ထက် ပိုအသက်ရှူဖို့ အမိုးနီးယား များလွန်းနေတယ်...
ဒါပေမယ့် အပေါ်ယံမှာ မျက်နှာပြင်တစ်ခုရှိတယ်..။
. . ကလိုရင်း ပျောက်သွားတယ်။
အမိုးနီးယားသည် ပုံဆောင်ခဲ ဟိုက်ဒရိုကာဗွန်များနှင့် လေဝင်လေထွက်ကောင်းစေရန် နည်းလမ်းပေးသည်။
အော်ဂဲနစ်များဆီသို့။
တစ်သက်လုံးတောင် ဖြစ်နိုင်တယ်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် ဤလောကကို မျှဝေခြင်း ဖြစ်နိုင်သည်။
ဤစာဖတ်ခြင်းများသည် မျက်နှာပြင်ပေါ်ရှိ ?
နှစ်တွေကြာလာတာနဲ့အမျှ၊ ငါဟာ အမျိုးမျိုးသော စူးစမ်းလေ့လာမှုတွေကို ချခဲ့တယ်။
COOPER : မင်းဘယ်လောက်ထိ စူးစမ်းပြီးပြီလဲ။ - ငါသည် ကြီးမားသော စူးစမ်းလေ့လာမှုများစွာကို ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
သို့သော် အောက်ဆီဂျင် အကန့်အသတ်ဖြင့် ထောက်ပံ့မှုဖြင့်၊ ထိုနေရာတွင် KIPP သည် အမှန်တကယ်ပင် လုပ်ငန်းအများစုကို လုပ်ဆောင်ခဲ့သည်။
TARS: သခင် ဘာဖြစ်သွားတာလဲ။ မန်း : ယိုယွင်းမှု။
အမိုးနီးယားပုံဆောင်ခဲများအဖြစ် ကျွန်ုပ်တို့တွေ့ရှိခဲ့သည့် ပထမဆုံး အော်ဂဲနစ်များကို လွဲမှားစွာ ခွဲခြားသတ်မှတ်ခဲ့သည်။
ငါတို့ အချိန်အတော်ကြာအောင် ရုန်းကန်ခဲ့ရပေမယ့် နောက်ဆုံးမှာတော့ သူ့ကို ရာထူးက ထုတ်ပစ်လိုက်ပြီး...
... မစ်ရှင်ဆက်လုပ်ရန် သူ့စွမ်းအားရင်းမြစ်ကို အသုံးပြုခဲ့သည်။
သူ့ကို မပိတ်ခင်မှာ တစ်ယောက်တည်း နေတာလို့ ထင်ခဲ့တယ်။
သူ့ကိုကြည့်စေချင်သလား။
နံပါတ် နံပါတ်၊ သူသည် လူသားတို့ထိရန် လိုအပ်သည်။
ဒေါက်တာ Brand၊ CASE သည် ကွန်မန့်ဘူတာရုံမှ သင့်အတွက် မက်ဆေ့ချ်တစ်ခုပေးပို့နေပါသည်။
ဟုတ်ပြီ ဟိုမှာနေ။ ကျေးဇူးပြု။
ဒေါက်တာ ဘရန်၊ မင်းအဖေ ဒီနေ့ ဆုံးသွားပြီလို့ ပြောရတာ စိတ်မကောင်းပါဘူး။
သူ့မှာ နာကျင်မှုမရှိဘူး။
သူသည် ငြိမ်သက်နေသည်။
မင်းရဲ့ဆုံးရှုံးမှုအတွက် ငါတောင်းပန်ပါတယ်။
AMELIA: အဲဒါ Murph လား။
သူမ . . သူ .
အမှတ်တံဆိပ်ကို သိပါသလား။
သူက မင်းကိုပြောတယ် ဟုတ်လား။
မင်းသိတယ်မလား။
ဒါတွေအားလုံးဟာ အတုအယောင်ပါပဲ။
မင်း ငါတို့ကို ဒီမှာထားခဲ့တယ်။
အသက်ရှူကျပ်ဖို့။
ငတ်ဖို့။
ဖေဖေရော သိလား?
[MURPH SNIFFLES]
ဖေဖေ?
သိချင်ရုံပါပဲ...
... မင်းငါ့ကို ဒီမှာထားခဲ့ရင် သေမှာ။
သိဖို့ပဲလိုတယ်။
Cooper ငါ့....
ဖေဖေ လှူတယ်...
Plan A မှာ သူ့ဘဝတလျှောက်လုံး သူဘာတွေပြောနေမှန်းမသိဘူး။
မန်း : ငါပြောတာ။
လူတွေကို ကမ္ဘာမြေပေါ်ကနေ ဆွဲထုတ်ဖို့တောင် မမျှော်လင့်ခဲ့ဖူးဘူးလား။
မရှိ
ဒါပေမယ့် သူက ဒြပ်ဆွဲအားညီမျှခြင်းကို ဖြေရှင်းဖို့ အနှစ် ၄၀ ကြိုးစားခဲ့တယ်။
Amelia၊ မင်းအဖေက ငါမသွားခင် သူ့ညီမျှခြင်းကို ဖြေရှင်းခဲ့တယ်။
ဒါဆို သူဘာလို့ အသုံးမကျတာလဲ။
ညီမျှခြင်းသည် ကွမ်တမ်မက္ကင်းနစ်နှင့် နှိုင်းယှဥ်ညီညွတ်မှုကို မညှိနှိုင်းနိုင်ပါ။ ပိုလိုတယ်။
နောက်ထပ်? နောက်ထပ်ဘာလဲ။
MANN: နောက်ထပ်ဒေတာ။ တွင်းနက်ကြီးထဲကို မြင်ရမယ်။
သဘာဝနိယာမများသည် ကိုယ်လုံးတီးပုံသဏ္ဍာန်ကို တားမြစ်ထားသည်။
ရိုမီလီ၊ ဒါအမှန်လား။
အကယ်၍ တွင်းနက်သည် ကမာကောင်ဖြစ်လျှင် အဓိပ္ပါယ်မှာ အတွင်းဘက်ပုလဲဖြစ်သည်။
ဆွဲငင်အားက အရမ်းပြင်းထန်ပြီး အမှောင်ထဲမှာ အမြဲဖုံးကွယ်နေတယ်...
...မိုးကုပ်စက်ဝိုင်းနောက်ကွယ်။
အဲဒါကြောင့် black hole လို့ ခေါ်ပါတယ်။
ကောင်းပြီ၊ ဒါပေမယ့် မိုးကုပ်စက်ဝိုင်းကို ကျော်လွန်ကြည့်ရင်....
Coop မလုပ်နိုင်ဘူး။
မန်း : လူသိဖို့ မရည်ရွယ်တဲ့အရာတွေရှိတယ်။
မင်းအဖေက လူသားမျိုးနွယ်ကို မျိုးသုဉ်းခြင်းမှ ကယ်တင်ဖို့ တခြားနည်းလမ်းကို ရှာရမယ်။
Plan B. A ကိုလိုနီ။
ဘာကြောင့် လူတွေကို မပြောတာလဲ။
- ဒီဘူတာတွေကို ဘာလို့ ဆက်ဆောက်နေတာလဲ။ - ဘယ်လောက်ခက်ခဲမယ်ဆိုတာ သူသိတယ်...
...လူတွေကို သူတို့ကိုယ်တိုင်အစား မျိုးစိတ်တွေကို ကယ်တင်ဖို့ အတူတကွ ပူးပေါင်းလုပ်ဆောင်ကြပါ။
ဒါမှမဟုတ် သူတို့ရဲ့ သားသမီးတွေလား။
Bullshit။
မန်း : သူတို့ကို ကယ်တင်မယ်လို့ မင်းမယုံရင် မင်းဘယ်တော့မှ လာမှာမဟုတ်ဘူး။
Evolution သည် ထိုရိုးရှင်းသော အတားအဆီးကို မကျော်လွန်သေးပါ။
ကိုယ်ကျိုးမဖက်ဘဲ လေးလေးနက်နက် ဂရုစိုက်နိုင်သည်...
ငါတို့သိကြပေမယ့် အဲဒီစာနာမှုဟာ ငါတို့ရဲ့အမြင်ထက် ကျော်လွန်သွားခဲတယ်။
ဒါပေမယ့် လိမ်တယ်။
အဲဒီ လိမ်ညာမှုကြီးလား?
ခွင့်မလွှတ်နိုင်သော။
ပြီးတော့ သူသိတယ်။
သူသည် မျိုးစိတ်များကို ကယ်တင်ရန်အတွက် သူ၏ကိုယ်ပိုင် လူသားမျိုးနွယ်ကို ဖျက်ဆီးရန် ပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
- သူသည် မယုံနိုင်လောက်အောင် အနစ်နာခံခဲ့သည်။ -No.
သေရတော့မယ့် ကမ္ဘာပေါ်က လူတွေက မယုံနိုင်လောက်အောင် စွန့်လွှတ်အနစ်နာခံမှုတွေ လုပ်နေတယ်။
သူ့ရဲ့ မောက်မာမှုတွေကြောင့်...
...သူတို့၏အမှုကို မျှော်လင့်ချက်မဲ့ကြောင်း ကြေညာခဲ့သည်။
တောင်းပန်ပါတယ် Cooper...
... သူတို့ကိစ္စက မျှော်လင့်ချက်မဲ့နေတယ်။
မဟုတ်ဘူး။ မဟုတ်ဘူး။
ကျွန်ုပ်တို့သည် အနာဂတ်ဖြစ်သည်။
Cooper၊ ငါ ဘာလုပ်နိုင်မလဲ။
အိမ်ပြန်ပါရစေ။
MAN: မင်းက လုံးဝအကောင်းမြင်လား။
သူ့အဖြေက မှန်တယ်။ သူ့မှာ နှစ်အတော်ကြာနေခဲ့တာ။
- အဲဒါက တန်ဖိုးမရှိတာလား? - အဲဒါက အဖြေတစ်ဝက်ပဲ။
ကောင်းပြီ၊ ကျန်တဲ့တစ်ဝက်ကို ဘယ်လိုရှာမလဲ။
အပြင်မှာ? တွင်းနက်။
-ဒါပေမယ့် ဒီကမ္ဘာမြေပေါ်မှာ နစ်မြုပ်နေသလား။ -ဟုတ်လား?
လုပ်နိုင်သလားတော့ မသိဘူး။
MAN: ဘုရားသခင်၊ သူတို့က ထုပ်ပိုးပြီး ထွက်သွားတာ။
သူတို့ ဘာကို ရှာတွေ့ဖို့ မျှော်လင့်လဲ။
ရှင်သန်မှု။
Damn it။
Murph၊ မလုပ်နဲ့--? လူတွေသိပိုင်ခွင့်မရှိဘူးလား။
Panic က ကူညီမှာမဟုတ်ဘူး။ ငါတို့က အရင်အတိုင်းပဲ ဆက်ပြီး အလုပ်လုပ်ရမယ်။
ဒါပေမယ့် ပရော်ဖက်ဆာ Brand က ငါတို့ကို လုပ်ဖို့ ကြိုးကိုင်နေတာ အတိအကျ မဟုတ်ဘူးလား ။
Brand က ငါတို့ကို စွန့်လွှတ်ခဲ့တယ်။ ဒါကို ဖြေရှင်းဖို့ ကြိုးစားနေတုန်းပါပဲ။
ဒါဆို...
... မင်းမှာ အကြံရှိလား။
ခံစားချက်တစ်ခု။
ငါ့သရဲအကြောင်း မင်းကိုပြောဖူးတယ်။
ဖေဖေက သူ့ကို တစ္ဆေလို့ခေါ်တယ်ထင်တယ်...
... ကြောက်လို့။
ဒါပေမယ့် ကျွန်တော် ဘယ်တုန်းကမှ မကြောက်ခဲ့ဘူး။
ခံစားရလို့ တစ္ဆေလို့ခေါ်တယ်...။
လူတစ်ယောက်လို ခံစားရတယ်။
တစ်ခုခုကို ပြောပြဖို့ ကြိုးစားနေတာ။
ဒီကမ္ဘာကြီးမှာ အဖြေရှိရင် အဲဒီ့ကို ပြန်ရောက်မှာပါ..။
တစ်နည်းနည်းနဲ့ အဲဒီအခန်းထဲမှာ။
အဲဒါကို ငါရှာရမယ်။
ငါတို့ အချိန်ကုန်နေတယ်။
ဖြစ်ရပ်- အရန်အောက်ဆီဂျင် ပွတ်တိုက်ပေးသူများကော။
COOPER: မဟုတ်ဘူး၊ သူတို့နေနိုင်တယ်။ ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် ငါအိပ်တော့မယ်။
-ဟေး၊ လှောင်အိမ်လား။ -ဟုတ်လား?
မင်းရဲ့အပြန်ခရီးအတွက် ငါအကြံတစ်ခုရှိတယ်။
- ဟုတ်တယ် အဲဒါ ဘာလဲ။ - တွင်းနက်မှာ နောက်ဆုံး အက်ကြောင်းတစ်ခု ရှိပါစေ။
ငါအိမ်ပြန်တော့မယ် Rom
ဟုတ်တယ်၊ ငါသိတယ်။ ဒါက မင်းကို ဘယ်အချိန်မှ ကုန်ကျမှာ မဟုတ်ဘူး။
ကမ္ဘာပေါ်မှာရှိတဲ့ လူတွေအတွက် အခွင့်အလမ်းရှိတယ်။
-ကိုယ့်ကိုပြောပြပါ။ -Gargantua သည် လှည့်ပတ်နေသော တွင်းနက်ကြီးဖြစ်သည်။
- အဲဒါကို နူးညံ့သိမ်မွေ့တဲ့ အနည်းကိန်းလို့ ခေါ်တယ်။ နူးညံ့သလား။
သူတို့က နူးညံ့သိမ်မွေ့တယ်။ ဒါပေမယ့် ဒီရေဆွဲငင်အားက အရမ်းမြန်တယ်...
...မိုးကုပ်စက်ဝိုင်းကို အမြန်ဖြတ်ကူးရင် တစ်ခုခု ရှင်သန်နိုင်တယ်။ စုံစမ်းတယ်၊ ပြောလိုက်။
- ဖြတ်ပြီးရင် ဘာဖြစ်မလဲ။ -After the horizon သည် ပြီးပြည့်စုံသော လျှို့ဝှက်ဆန်းကြယ်တစ်ခုဖြစ်သည်။
ဒီတော့ စုံစမ်းရေးမှာ နည်းလမ်းမရှိဘူးလို့ ပြောရမလား...
... တစ်ခုတည်းကို တစ်ချက်ကြည့်လိုက်ပြီး ကွမ်တမ်ဒေတာကို ထပ်ဆင့်ပို့နိုင်သလား။
အကယ်၍ သူသည် သွေးခုန်နှုန်းကို ထုတ်ပေးနိုင်သော စွမ်းအင်ပုံစံတိုင်းကို ပေးပို့ရန် တပ်ဆင်ထားသည်။
TARS: ဒီစုံစမ်းစစ်ဆေးရေးဟာ ဘယ်တုန်းက "သူ" ပါမောက္ခဖြစ်လာတာလဲ။
TARS သည် ထင်ရှားသော ကိုယ်စားလှယ်လောင်းဖြစ်သည်။
ငါ သူ့ကို ဘာရှာရမလဲ ပြောပြီးပြီ။
KIPP၊ Cooper မှ optical transmitter အဟောင်းကို လိုအပ်ပါသည်။
မင်းက ငါတို့အတွက် လုပ်မှာလား။
အားလုံးမျက်ရည်မကျခင် စက်ရုပ်တစ်ရုပ်အနေနဲ့ မင်းပြောသမျှကို ငါလုပ်ရမယ်ဆိုတာကို သတိရပါ။
မင်းရဲ့အလင်းတန်းပျက်သွားပြီ။
နောက်နေတာမဟုတ်ဘူး။
KIPP မှ အစိတ်အပိုင်းအချို့ကို ဖယ်ရှားပြီး လိုက်လျောညီထွေဖြစ်အောင် TARS လိုအပ်ပါမည်။
သူရဲ့ မှတ်တမ်းလုပ်ဆောင်ချက်တွေကို မနှောင့်ယှက်ချင်ဘူး။
ကြီးကြပ်ပါ့မယ်။
ကောင်းပါပြီ။
ဒေါက်တာမန်း၊ ကျွန်ုပ်တို့သည် လုံခြုံသောဆိုဒ်သုံးခုကို ရှာဖွေရန် လိုအပ်ပါသည်။ Brand ၏ ဓာတ်ခွဲခန်းအတွက် တစ်ခု၊ နေထိုင်ရာအတွက် နှစ်ခု။
ထို module များ ဆင်းသက်ပြီးသည်နှင့် ၎င်းတို့ကို သင် မရွှေ့ချင်တော့ပါ။
ငါ မင်းကို စုံစမ်းရေး ဆိုက်တွေဆီ ခေါ်သွားနိုင်တယ် ဒါပေမယ့် ငါမထင်ဘူး...
... ဒီအခြေအနေတွေ ထိန်းထားမယ်။ စောင့်သင့်တယ်လို့ ထင်ပါတယ်။
ကူပါ- CASE သည် ကျန်ရေနံချက်သည့် စက်ကိရိယာများဖြင့် ဦးစီးဆောင်ရွက်သည်။
ညမိုးချုပ်ရင် အဲဒီဆိုဒ်တွေကို လုံခြုံစေချင်ပါတယ်။
ဟုတ်တယ်၊ ဒီမိုးသက်မုန်တိုင်းတွေက များသောအားဖြင့် ဖြတ်တိုက်တတ်တယ်။
အိုကေ ဒါဆို
- သင်သည် တာဝေးပစ်လွှင့်စက် လိုအပ်မည်ဖြစ်သည်။ -နားလည်ပြီ။
- စွဲချက်တင်ပါသလား။ -ဟုတ်တယ်။
ကိုယ့်နောက်လိုက်ခဲ့ပါ။
TARS၊ 72 နာရီ ဟုတ်လား။
ရော်ဂျာ၊ Cooper
မန်း : ဘရာက မင်းဘာလို့ ပြန်သွားရတယ်လို့ ခံစားရတာလဲ ငါ့ကို ပြောပြတယ်။
ဒါ​ပေမယ့်​ အနည်းဆုံး​တော့ မ​ပြောဖြစ်​ရင်​​တော့ ခွင့်​လွတ်​မယ်​...
...ကျွန်ုပ်တို့ကဲ့သို့ မစ်ရှင်တစ်ခုသည် အပိုအင်ဂျင်နီယာတစ်ဦးကို သေချာပေါက် အသုံးပြုနိုင်သည်။
နှေးလိုက်တာ ပိုကောင်းပါတယ် ဘို။ Safety first, CASE, သတိရပါ။
ကိစ္စ- ဘေးကင်းရေး ပထမ၊ Cooper။
COOPER - ငါမင်းကိုပြောစရာရှိတယ် ဒေါက်တာမန်း၊ ဒီအပိုင်းမှာပါဝင်ခွင့်ရလို့ ဂုဏ်ယူမိပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ ကျွန်တော်တို့ အခြေစိုက်စခန်းကို ထူထောင်ပြီး အဲဒီ module တွေကို လုံခြုံအောင် လုပ်ပြီးတာနဲ့ ကျွန်တော့်အလုပ်က ဒီမှာ ပြီးပါပြီ။
အိမ်ပြန်တော့မယ်။
[ တိတ်တဆိတ်ပြောနေသည် ]
သင့်တွင် ပူးတွဲပါဖိုင်များရှိသည်။ မိသားစုမရှိရင်တောင်...
... တခြားသူတွေနဲ့ ပေါင်းသင်းချင်တဲ့စိတ်က ခွန်အားကြီးတယ်လို့ ကတိပေးနိုင်ပါတယ်။
အဲဒီ ခံစားချက်က အခြေခံပဲ...
. . . . ပေါ့ပေါ့တန်တန် သဘောမထားသင့်ပါဘူး။
[ချောင်းဆိုးခြင်း]
- ဒီချောင်းဆိုးတာ ဘယ်လောက်ကြာပြီလဲ။ -ခဏကြာ။
COOP- အမေ ကျွန်တော့်ကို ဒီမှာ ကစားခွင့်ပေးတယ်။
မင်းပစ္စည်းတွေကို ငါမထိဘူး။
[တုန်ခါနေသည်]
ဒါကို ညင်သာစွာ ယူပါ။
ဒီမစ်ရှင်တွေမှာ စက်တွေဘာကြောင့် မပို့နိုင်တာလဲ သိတယ်မဟုတ်လား ။
သေမှာကိုကြောက်တဲ့ ပရိုဂရမ်မလုပ်နိုင်တဲ့အတွက် စက်က ကောင်းကောင်းမကြံတတ်ဘူး။
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ရှင်သန်မှုဗီဇက ကျွန်တော်တို့ရဲ့ တစ်ခုတည်းသော အကြီးမားဆုံးသော...
...လှုံ့ဆော်မှုအရင်းအမြစ်။ ဥပမာ ယူပါ။
အဖေတစ်ယောက်...
... သင့်ကလေးများအတွက် ရှင်သန်မှုဗီဇဖြင့်။
မသေခင်မှာ သင်တွေ့ရမယ့် နောက်ဆုံးအရာကို သုတေသနက ဘာပြောသလဲ။
သင့်ကလေးများ။ သူတို့မျက်နှာတွေ။
သေခါနီးအချိန်မှာ မင်းရဲ့စိတ်က တွန်းပို့နေတယ်...
... ရှင်သန်ဖို့ နည်းနည်းခက်တယ်။
သူတို့အတွက်။
အသက်ပြင်းပြင်းရှုပါ။
ဟေး။ မင်းက Coop လို့ ငါသေချာတယ်။ မင်းက ငါ့အတွက် ဒီမှာ ထိုင်ခုံဘာလို့ မရှိတာလဲ။
မကောင်းဘူး။ သူတို့ဒီမှာနေလို့မရဘူး။
-ဟုတ်ပြီ? -ဟုတ်တယ်။
ROMILLY- TARS၊ ဘာများကြာနေတာလဲ။
TARS- ပရော်ဖက်ဆာ၊ ငါ boot up ပြီးအောင်လုပ်ဖို့ ခက်နေတယ်။
နားမလည်ဘူး။
[အေးမြသော ရှူထုတ်ခြင်း]
ရယ်စရာကောင်းတယ်။
ကမ္ဘာမြေက ထွက်သွားတုန်းက...
...သေဖို့ အဆင်သင့်ဖြစ်နေပြီထင်တယ် ။
အမှန်တရားက...
... ငါ့ဂြိုဟ်မဟုတ်တဲ့ ဖြစ်နိုင်ချေကို ငါတကယ် မစဉ်းစားဖူးဘူး။
လုပ်သင့်လုပ်ထိုက်တဲ့ပုံစံနဲ့ ဘာမှမဖြစ်ဘူး။
COOPER: သွားကြရအောင်။
[အော်တယ်]
ကောင်းပြီ သူငယ်ချင်း၊ ငါ့ကို အသက်ပြင်းပြင်းရှူပေးပါ။
ဒါဘာလဲ?
-သင်ဘာလုပ်နေပါလဲ? -တောင်းပန်ပါတယ်! မင်းကို ဒီသင်္ဘောနဲ့ ထွက်သွားခွင့် မပေးဘူး။
မစ်ရှင် ပြီးမြောက်ဖို့ လိုမယ်...
ဒီနေရာက မဟုတ်ဘူးဆိုတာကို တခြားသူတွေ သိသွားတဲ့အခါ။
ငါတို့ဒီမှာမရှင်သန်နိုင်ဘူး။ တောင်းပန်ပါတယ်!
တောင်းပန်ပါတယ်!
[မန်း ညည်းညူခြင်း]
[မန်းအော်သံ]
MURPH: သူတို့ ဒီမှာ ဆက်မနေနိုင်တော့ဘူး။ MAN: မင်း အခုချက်ချင်း ထွက်သွားရမယ်။
ရှင်းရှင်းလင်းလင်း တစ်ခုခုတော့ လုပ်ပါရစေ။ မင်းမှာတာဝန်ရှိတယ်...
MAN: အိုး! ယရှေု! TOM: လှောင်အိမ်၊ သူ့ပစ္စည်းကိုယူ။ အိမ်ပြန်တော့မယ်။
အဖေက မင်းကို ဒီလိုလူမိုက်ဖြစ်အောင် မမွေးထားဘူး၊
အဖေက ကျမကို မပြုစုခဲ့ဘူး၊ အဘိုးပြောတာ။ ပြီးတော့ သူ့ကို အမေနဲ့ ဂျက်စီတို့နဲ့အတူ ပြန်မြှုပ်နှံထားပါတယ်။
[PANTING] သင်သည် ဒေတာအားလုံးကို အတုအယောင်လုပ်ခဲ့ပါသလား။
မန်း : အင်း။
မျက်နှာပြင်မရှိဘူးလား။
MAN: မဟုတ်ဘူး
ငါတာဝန်ကျေအောင်ကြိုးစားခဲ့တယ် Cooper...
...ဒါပေမယ့် ဒီနေရာကို ရောက်တဲ့နေ့က ငါသိတယ် ဒီနေရာက ဘာမှမရှိဘူး။
သွေးဆောင်မှုကို နှစ်ပေါင်းများစွာ တွန်းလှန်ခဲ့တယ်...
...ဒါပေမယ့် ငါသိတယ်...
ဒီခလုတ်ကို နှိပ်လိုက်ရင်...
... တစ်ယောက်ယောက်က ငါ့ကိုလာကယ်လိမ့်မယ်။
မင်းက အရူးပဲ။
ဟုတ်ကဲ့။
[နှစ်ယောက်လုံး အော်ဟစ်နေသည်]
မင်းမသွားဘူးဆိုရင် မင်းမိသားစုကို လွှတ်လိုက်ပါ။ ကိုယ့်မိသားစုကို ကယ်တင်ပါ။
ငါတို့ မင်းနဲ့ အတူ တောခိုသွားမလား?
ဖေဖေ ငါတို့ကို ကယ်တင်ဖို့ ဆုတောင်းနေလား။
ဖေဖေ ပြန်မလာတော့ဘူး။ သူဘယ်တော့မှ ပြန်မလာဘူး။ ငါ့အဖို့
လူတိုင်းကို ကယ်တင်မှာလား။
-အဖေက မလုပ်နိုင်လို့။ ဖေဖေတောင် မကြိုးစားဘူး။
အဖေက ငါတို့ကို စွန့်ပစ်ခဲ့တာ။
သေဖို့ ငါတို့ကို ဒီမှာထားခဲ့တာ။
မင်းနဲ့ဘယ်သူမှမသွားဘူး။
မင်းရဲ့နောက်ကလေးသေဖို့ မင်းစောင့်နေမှာလား။
[နူးညံ့စွာ] ထွက်လိုက်ပါ။
ပြန်မလာနဲ့။
MURPH: ငါ့ပစ္စည်းတွေကို မင်းသိမ်းထားလို့ရတယ်။
[နှစ်ယောက်လုံး အော်ဟစ်နေသည်]
ရပ်လိုက်ပါ။
မဟုတ်ဘူး။ မဟုတ်ဘူး!
ဒေါက်တာမန်း၊ မင်း ကိုယ့်ကိုကိုယ်သတ်သေဖို့ အခွင့်အရေး ၅၀-၅၀ ရှိတယ်။
အဲဒါတွေက နှစ်တွေအတွင်း ငါရခဲ့တဲ့ အကောင်းဆုံး အခွင့်အလမ်းတွေပဲ။
[လေလွင့်နှင့် ကော့ပါးအော်သံ]
ငါ့ကို အကဲမဖြတ်ပါနဲ့ Cooper
ငါ့လို မင်းကို ဘယ်တုန်းကမှ မစမ်းသပ်ဖူးဘူး။
ယောက်ျားအနည်းငယ်သာ ဖြစ်ဖူးသည်။
မင်းအကောင်းဆုံးကြိုးစားခဲ့တယ် Murph
မင်းခံစားရတယ်မဟုတ်လား?
[အေးဆေး ချောင်းဆိုးခြင်း]
ရှင်သန်မှုဗီဇ။
အဲဒါက ငါ့ကို မောင်းထုတ်လိုက်တာ။ အဲဒါက ငါတို့အားလုံးကို တွန်းအားပေးတယ်။ အဲဒါက ငါတို့ကို ကယ်တင်မယ့်အရာပဲ။
ဘာလို့လဲဆိုတော့ ငါတို့အားလုံးကို ကယ်တင်ချင်လို့ပါ။ မင်းအတွက်၊ Cooper။
တောင်းပန်ပါတယ် မင်းဒီကိုဖြတ်သွားနေတာကို ငါ မကြည့်နိုင်ဘူး။ တောင်းပန်ပါတယ်။
တတ်နိုင်မယ် ထင်ပေမယ့် မလုပ်နိုင်ဘူး။
ကျွန်တော်ဒီမှာပါ။ မင်းအတွက်ဒီမှာရှိနေတာ။
Cooper ငါ့အသံကို နားထောင်ပါ။
ငါဒီမှာရှိတယ်။
မင်းတစ်ယောက်တည်းမဟုတ်ဘူး။
မင်းရဲ့ သားသမီးတွေကို မင်းမြင်လား။
အဆင်ပြေပါတယ်။
သူတို့က မင်းနဲ့အတူ ရှိနေတယ်။
ပါမောက္ခ Brand က မင်းမထွက်ခွာခင် အဲဒီကဗျာကို ပြောပြဖူးလား။
သင်မှတ်မိပါသလား?
Mann [PANTING]- အဲဒီ့ကောင်းတဲ့ညကို ညင်သာစွာ မသွားပါနဲ့။
အသက်ကြီးမှ ပူလောင်ပြီး ကခုန်သင့်တယ်။
နေ့ လည်ပိုင်း
ဒေါသ၊ အလင်း၏သေခြင်းကို ဆန့်ကျင်သော ဒေါသ၊
[COMM ကို နှိပ်ပါ]
အမှတ်တံဆိပ် ကူညီကြပါ!
-ကူညီကြပါ! -Cooper?
AMELIA: ကိစ္စ။
လေမရှိ၊
အမိုးနီးယား။
ကူပါ Cooper၊ ငါတို့လာမယ်။ ကိစ္စ။
ကိစ္စ- ငါပြင်စရာရှိတယ်။ - သွား! သွား! သွား! သွား!
ကိစ္စ- ဝေးကွာ။
Cooper၊ ငါတို့လာမယ်။ အဲဒီမှာ ချိတ်ထားလိုက်ပါ။ စကားမပြောပါနဲ့။
အသက်ကို တတ်နိုင်သမျှ နည်းအောင် ကြိုးစားပါ။ ငါတို့ရောက်လုနီးပြီ။
TARS- လုံခြုံရေးလော့ခ်ချမှုတစ်ခု ရှိပါတယ်ခင်ဗျာ။
၎င်းသည် function ကိုဝင်ရောက်ရန်လူတစ်ဦးလိုအပ်သည်။
ဒါတွေအားလုံးပါပဲခင်ဗျာ။
AMELIA: အသက်မရှူဖို့ ကြိုးစားပါ။
ငါတို့လာမယ်။ ငါတို့ အခု လာနေတာ။
ကိစ္စ၊ လာ! စလာသည်!
မြန်မြန်သွားရမယ်၊ ဖြစ်ရပ်မှန်။ ပိုမြန်၊ မြန်၊ မြန်။
အဲဒီမှာ ချိတ်ထားလိုက်ပါ။ စလာသည်။
ငါသူ့ကိုမြင်တယ်၊ ငါသူ့ကိုမြင်တယ်။ ကိစ္စ၊ ဘဏ်။ ဘဏ်မှန်တယ်!
ကူပါ ကူပါ
ကျွန်တော်ဒီမှာပါ!
ဤအချက်အလက်သည် အဓိပ္ပါယ်မရှိပေ။
တောင်းပန်ပါတယ်။
-ဘာလဲ? -Mann လိမ်ခဲ့တာ။
သွားတော့။ သွားတော့။
ရိုမီလီ။
AMELIA: ရိုမီလီ။
ရိုမီလီ Romilly ငါ့ကိုဖတ်သလား။
TARS: နောက်ပြန်ဆုတ်ပါ ပါမောက္ခ။ နောက်ပြန်ဆုတ်!
[COMM ကိုနှိပ်ပါ]
COOPER: Romilly.... AMELIA: Romilly နင်ငါ့ကိုဖတ်လား။
စောင့်ကြည့်ပါ။
Lois?
COOPER- သတိထားစရာက ဘာဖြစ်သွားတာလဲ။ -Safety first၊ Cooper။
ရိုမီလီ ရိုမီလီ၊ မင်းငါ့ကိုဖတ်လား။ ဒါက Brand ပါ။
AMELIA: ရိုမီလီ။
ကိစ္စ- ဒေါက်တာ အမှတ်တံဆိပ်။ ကူပါ ပေါက်ကွဲတာရှိတယ်။
ဒေါက်တာမန်းဝင်း။
[တုန်ခါနေသည်]
TARS၊ TARS၊ 10 နာရီ။
COOPER- TARS သင်္ဘောပေါ်ရှိချိန်တွင် ကျွန်ုပ်ကို အသိပေးပါ။
TARS- ရိုမီလီ အသက်မရှင်ပါ။
သူ့ကို မကယ်နိုင်ခဲ့ဘူး။
ဖြစ်ရပ်- TARS ဝင်လာပြီ။ ငါ သူ့ကို အခု ခေါ်သွားမယ်။
- Ranger မှာ ပြင်စရာရှိလား။ ဖြစ်ရပ်- သူသည် ပတ်လမ်းထဲသို့ တွန်းပို့နေသည်။
ဒီသင်္ဘောကို သူထိန်းချုပ်နိုင်ရင် ငါတို့သေပြီ။
- သူက ငါတို့ကို စွဲလန်းနေတာလား။ - သူက ငါတို့ကို တောက်ပြောင်နေတယ်။
အောက်ထပ်မှာတွေ့မယ်။ ကားနဲ့သွားစောင့်။
စလာသည်! မင်းရဲ့အိတ်ကို ငါ့ကိုပေး။ ထိုင်ခုံနောက်ခန်းထဲဝင်ပါ။ အခုပဲ နောက်ခန်းထဲဝင်လိုက်ပါ။
COOPER- ဒေါက်တာမန်း၊ ကျေးဇူးပြု၍ ဖြေကြားပေးပါ။
ဒေါက်တာမန်း ကျေးဇူးပြု၍ ဖြေကြားပေးပါ။
ကိစ္စ- သူသည် ခံနိုင်ရည်အား တပ်ဆင်ခြင်းလုပ်ငန်းစဉ်ကို မသိပါ။
- autopilot လုပ်တယ်။ ကိစ္စ- TARS ပိတ်ထားကတည်းက မဟုတ်ပါ။
တော်တယ်။
- မင်းရဲ့ယုံကြည်မှုဆက်တင်ကဘာလဲ၊ TARS။ - သင့်ထက်နိမ့်နေပုံရသည်။
COOPER- ဆိုက်ကပ်ရန် မကြိုးစားပါနှင့်။ အထပ်ထပ်၊ docking လုပ်ဖို့မကြိုးစားပါနဲ့။
ကျေးဇူးပြုပြီး ပြန်ပြောပါ--
[COMM ကို နှိပ်ပါ]
ကွန်ပြူတာ- အလိုအလျောက် အထိုင်ချခြင်း အစီအစဉ်ကို ဆိုင်းငံ့ထားသည်။
-Override။ - ခွင့်ပြုချက်မရှိဘဲ။
ပဓာန။
ခွင့်မပြု။
အထိုင်ချဖို့ မကြိုးစားပါနဲ့။ အထပ်ထပ်၊ docking လုပ်ဖို့မကြိုးစားပါနဲ့။ ကျေးဇူးပြုပြီး ပြန်ပြောပါ--
[အော်ဟစ်ခြင်း]
ခံနိုင်ရည်ရှိမှုဆီသို့ ဖြည်းညင်းစွာ ရွေ့လျားနေသည်။
[နှိုးစက်သံ]
ကွန်ပျူတာ- မစုံလင်သော အဆက်အသွယ်။
-Override။ - Hatch လော့ခ်ချခြင်း။
- သူ သော့ခတ်ထားသေးလား။ ကိစ္စ- မပြည့်စုံပါ။
ဒေါက်တာမန်း မလုပ်ပါနဲ့--
[နှိုးစက်သံ]
[နှိုးစက် ရပ်တန့်ခြင်း]
ကွန်ပျူတာ- Hatch လော့ခ်ချခြင်းကို ဖြုတ်ထားသည်။
ဒေါက်တာ မန်း မမ က ပေါက်ကရ မဖွင့်ဘူး ထပ်ပြောတယ် ။
တံတောင်ကို မဖွင့်ပါနဲ့လို့ ထပ်ပြောပါရစေ။
တံခါးကိုဖွင့်လိုက်လျှင် လော့ခ်ကျသွားပါမည်။
[နှိုးစက်သံ]
- လော့ခ်ကို မှုတ်ရင် ဘာဖြစ်မလဲ။ ဖြစ်ရပ်- ဘာမှမကောင်းပါဘူး။
ကောင်းပြီ၊ ပြန်ဆွဲ။ Retro တွန်းအားပေးသူများ၊ ကျွန်ုပ်တို့ရရှိသမျှ၊ CASE။
ဖြစ်ရပ်- Thrusters တွေ ပြည့်နေပြီ။ ပြန်လာ!
ကျွန်ုပ်၏ ဂီယာကို ဘုတ်ကွန်ပြူတာသို့ ပြန်လည်ပေးပို့ပါ...
...၎င်းကို အရေးပေါ် PA အဖြစ် ပြန်လည်ထုတ်လွှင့်စေပါ။
ဒေါက်တာ လူ--
AMELIA : ငါထပ်ပြောတယ်၊ အတွင်းခံပေါက်ကို မဖွင့်နဲ့။ ထပ်ပြောတယ်--
အမှတ်တံဆိပ်?
သူဘာပြောလဲမသိဘူး...
...ဒါပေမယ့် ခံနိုင်ရည်ရှိဖို့ အမိန့်ပေးနေတယ်။
ပြီးတော့ မစ်ရှင်ပြီးမြောက်ရေးအကြောင်း ဆွေးနွေးနိုင်ပါတယ်။
ဒေါက်တာ မန်း၊ နားထောင်ပါ။
ဒါက ငါ့ဘဝနဲ့မဆိုင်ဘူး။
ဒါမှမဟုတ် Cooper ရဲ့ဘဝ။ ဒါက လူသားအားလုံးနဲ့ဆိုင်တယ်။
ခဏလေးရှိတယ်--
ဒါ မဟုတ်ပါဘူး--
အိုဘုရားရေ။
[ထိန်းချုပ်မှုနှိပ်ခြင်း]
ဖြစ်ရပ်- လောင်စာသုံး၍ လိုက်ရန်-- ခံနိုင်ရည်၏လှည့်ဖျားမှုကို ဆန်းစစ်ပါ။
-Cooper မင်းဘာလုပ်နေတာလဲ။ - Docking ။
ဖြစ်ရပ်- ခံနိုင်ရည်လည်ပတ်မှုသည် 67, 68 RPM ဖြစ်သည်။
အိုကေ၊ ကျွန်ုပ်တို့၏ လှည့်ပတ်မှုကို retro thrusters များနှင့် ကိုက်ညီရန် အသင့်ပြင်ထားပါ။
ကိစ္စ- မဖြစ်နိုင်ပါဘူး။ COOPER: မဟုတ်ဘူး...
...အဲဒါလိုအပ်ပါတယ်။
ဖြစ်ရပ်- ခံနိုင်ရည်သည် စထရာတိုစဖီးယားကို ထိသည်။
AMELIA: သူ့မှာ အပူအကာ မရှိဘူး။
-CASE အဆင်သင့်ဖြစ်ပြီလား။ - အဆင်သင့်။
ကိစ္စ- Cooper! ဒါက သတိထားရမယ့် အချိန်မဟုတ်ဘူး။
အကယ်လို့ ငါ မည်းသွားရင် မင်း တုတ်ကို ယူလိုက်ပါ။
TARS၊ docking ယန္တရားကို ပါဝင်ရန် အဆင်သင့်လုပ်ထားပါ။
ဖြစ်ရပ်- ခံနိုင်ရည်သည် ပူစပြုလာသည်။
ပေနှစ်ဆယ် ထွက်လာတယ်။
TARS- Cooper၊ ကြယ်စင်သုံးဒီဂရီလိုတယ်။
ဆယ်ပေလောက် ထွက်လာတယ်။
TARS: Cooper၊ ငါတို့ တန်းစီနေတယ်။
လှည့်ဖျားခြင်းကို စတင်နေသည်
[ညည်းတွားခြင်း]
လာပါ TARS။
TARS- ငါတို့ သော့ခတ်ထားတယ်၊ Cooper။ သော့ခတ်ထားသည်။ စိတ်သက်သာရာရ!
လွယ်ပါတယ်။
Retro တွန်းစက်များ။
ပင်မအင်ဂျင်များ ဖွင့်ထားသည်။
ပတ်လမ်းမှ တွန်းထုတ်ခြင်း။ လာပါ ကလေး။
ပင်မအင်ဂျင်များကို သတ်ပစ်သည်။
ကောင်းပြီ၊ ကျွန်ုပ်တို့သည် ပတ်လမ်းပြင်ပသို့ ရောက်နေပြီဖြစ်သည်။
[ရယ်မောခြင်း]
ဟုတ်ပြီ ငါတို့နောက်လှည့်ကွက်အတွက်။
ကိစ္စ- ကောင်းမှဖြစ်မယ်။ ကျွန်ုပ်တို့သည် Gargantua ၏ဆွဲအားသို့ဦးတည်နေသည်။
COOPER: အိုး၊ ရှက်စရာ။
-CASE၊ တုတ်ကိုယူပါ။ -နားလည်ပါပြီ။
[PANTING]
[အော်ဟစ်ခြင်း]
[သတိပေးသံများ]
ကိစ္စ- Cooper၊ ကျွန်ုပ်တို့သည် Gargantua သို့ ချော်နေသည်။
ပင်မအင်ဂျင်တွေကို သုံးရမလား။
မရှိ
ငါတို့ သူ့ကို တတ်နိုင်သလောက် လျှောချပေးရမယ်။
COOPER: ငါ့ကိုပေးပါ။ TARS: သတင်းကောင်းရှိတယ်၊ သတင်းဆိုးရှိတယ်။
ဟုတ်တယ်၊ ငါကြားဖူးတယ် TARS။ ဖြောင့်ချက်ပေးပါ။
အရန်မီးစက်က ဝင်လာတဲ့အတွက် စနစ်တည်ငြိမ်ပါတယ်။ အားလုံးကောင်းတယ်။
ကောင်းတယ်။
ဟုတ်ပြီ ရေကြောင်းသွားလာရေးဆိုင်ရာ အချက်အချာကျသောနေရာသည် လုံးဝပျက်စီးသွားပါသည်။
ကမ္ဘာမြေကို ပြန်ရဖို့အတွက် လုံလောက်တဲ့ အသက်ကယ် ထောက်ပံ့မှု မရှိဘူး...
...ဒါပေမယ့် Edmunds ရဲ့ဂြိုလ်ကို ဖြတ်သွားနိုင်တယ်။
လောင်စာကော။
မလုံလောက်။ ဒါပေမယ့် ငါ့မှာ အစီအစဉ်ရှိတယ်။
COOPER- Gargantua က ကျွန်တော်တို့ကို သူ့မိုးကုပ်စက်ဝိုင်းနဲ့ နီးနီးကပ်ကပ် ဆွဲချခွင့်ပေးလိုက်ပါ။
ထို့နောက် ပတ်ပတ်လည်တွင် စွမ်းအားရှိသော လောက်လေးခွဖြင့် ကျွန်ုပ်တို့ကို Edmunds ဂြိုဟ်ဆီသို့ ပစ်လွှတ်လိုက်သည်။
AMELIA: ကိုယ်တိုင်လား။ -အဲဒါ ငါဒီမှာရှိတာ။
ငါတို့ကို အရေးပါတဲ့ ပတ်လမ်းထဲကို ခေါ်သွားမယ်။
AMELIA : အချိန်တွေ ချော်လဲတာကော။ - ငါတို့နှစ်ယောက်လုံး စိတ်ပူဖို့ အချိန်မရှိဘူး...
... အခု နှိုင်းရအကြောင်း ဒေါက်တာ အမှတ်တံဆိပ်။
တောင်းပန်ပါတယ် Cooper
COOPER - Gargantua အနီးတစ်ဝိုက်မှာ လုံလောက်တဲ့ အရှိန်ကို စုဆောင်းပြီးတာနဲ့...
Lander 1 ကိုသုံးပါတယ်...
...နှင့် Ranger 2 ကို ဒုံးပျံအားမြှင့်စက်အဖြစ်...
... တွင်းနက်ကြီးရဲ့ ဆွဲငင်အားထဲက ငါတို့ကို တွန်းထုတ်လိုက်ပါ။
Landers အချိတ်အဆက်များ ပျက်ဆီးသွားသည်...
...ဒါဆို ကျွန်တော်တို့ ကိုယ်တိုင် ထိန်းချုပ်ရပါလိမ့်မယ်။
Lander 1 ကို သုံးစွဲပြီးသည်နှင့် TARS သည် ဖယ်ထုတ်လိမ့်မည်--
TARS : ပြီးတော့ အဲဒီတွင်းနက်ထဲကို စုပ်သွားလိုက်ပါ။
AMELIA : TARS ကို ဘာကြောင့် ခွဲရမှာလဲ ။
ဆွဲငင်အားကနေ လွတ်မြောက်ဖို့ ကိုယ်အလေးချိန်ကို ချရပါမယ်။
TARS- နယူတန်၏ တတိယနိယာမ။
လူသားများ တစ်နေရာရာသို့ ရောက်ရန် တစ်ခုတည်းသော နည်းလမ်းမှာ ...
... တစ်ခုခုကို ချန်ထားခဲ့ဖို့ပဲလိုတာပါ။
Cooper၊ ငါတို့အတွက် ဒါကိုလုပ်ဖို့ TARS ကို တောင်းဆိုလို့ မရဘူး။
သူက စက်ရုပ်ပါ။ ဒါကြောင့် သူ့ကို ဘာမှလုပ်ခိုင်းဖို့ မလိုပါဘူး။
AMELIA: Cooper၊ မင်းက ဖင်ကြီး။
ဝမ်းနည်းပါတယ်၊ မင်းအဲဒီမှာ နည်းနည်းကွဲသွားတယ်။
TARS - အဲဒါက ကျွန်တော်တို့ ရည်ရွယ်ထားတာပါ ဒေါက်တာ Brand။
ကမ္ဘာပေါ်ရှိလူများကို ကယ်တင်ရန် ကျွန်ုပ်တို့၏ တစ်ခုတည်းသောအခွင့်အရေးဖြစ်သည်။
ကွမ်တမ်ဒေတာကို ပို့ဖို့ နည်းလမ်းရှာနိုင်ရင် အဲဒီထဲမှာ တွေ့မှာပါ...
...သူတို့ လုပ်နိုင်သေးသည်။
ကယ်တင်ရမယ့်သူ ရှိနေတုန်းပဲလို့ မျှော်လင့်ကြပါစို့။
[သံဟပ်သံ]
ဖြစ်ရပ်- အမြင့်ဆုံးအလျင်ကို အောင်မြင်ခဲ့သည်။
မီးဘေးလွတ်အောင် တွန်းထုတ်ဖို့ ပြင်ဆင်ပါ။
အဆင်သင့်ဖြစ်ပြီလား။
အဆင်သင့်။
TARS: အဆင်သင့်ဖြစ်ပါပြီ။
ဖြစ်ရပ်- အင်ဂျင် ၃ လုံးတွင် အင်ဂျင်စက်နှိုးခြင်း...
...နှစ်ယောက်...
... တစ်ခု။ မှတ်သားပါ။
လာပါ ကလေး။
ကိစ္စ- Lander 1 အင်ဂျင်များ၊ ကျွန်ုပ်၏ အမှတ်အသား။
သုံး...
နှစ်ယောက်...
... တစ်ခု။ မှတ်သားပါ။
Ranger 2 အင်ဂျင်၊ ငါ့အမှတ်အသား။
သုံး၊ နှစ်၊ တစ်....
-မာကု။ - မီး!
ဒီလှုပ်ရှားမှုလေးတွေက ကျွန်တော်တို့ကို 51 နှစ်ကြာအောင် ဆုံးရှုံးစေလိမ့်မယ်။
120 ကို တွန်းတာ မင်းက သိပ်မဆိုးပါဘူး။
[ WHOOP နှစ်ခုလုံး ]
[နှိုးစက်သံ]
ကိစ္စ- Lander 1၊ ကျွန်ုပ်၏ အမှတ်အသားကို ခွဲထုတ်ရန် ပြင်ဆင်ပါ။
သုံး၊ နှစ်...
... တစ်ခု။ မှတ်သားပါ။
TARS- ဖယ်ပါ။
AMELIA: နှုတ်ဆက်ပါတယ် TARS။ TARS: နှုတ်ဆက်ပါတယ် ဒေါက်တာ Brand။
- Coop တစ်ဖက်မှာတွေ့မယ်။ -တွေ့မယ် Slick!
[နှိုးစက်သံ]
ကောင်းပြီ၊ ကိစ္စ။
- မဆင်မခြင် ပျံသန်းလို့ကောင်းတယ်။ ဖြစ်ရပ်- ဆရာကြီးထံမှ သင်ယူခဲ့သည်။
-Ranger 2၊ ခွဲထုတ်ရန်ပြင်ဆင်ပါ။ -ဘာလဲ?
မဟုတ်ဘူး! မဟုတ်ဘူး! ကူပါ သင်ဘာလုပ်နေပါလဲ?
နယူတန်၏ တတိယနိယာမ။ မင်းနောက်မှာ တစ်ခုခုထားခဲ့ရမယ်။
ငါတို့နှစ်ယောက်လုံးအတွက် အရင်းအနှီး လုံလုံလောက်လောက်ရှိတယ်လို့ မင်းငါ့ကိုပြောခဲ့တယ်။
Cooper : ငါတို့ သဘောတူတယ် Amelia...
...၉၀ ရာခိုင်နှုန်း။
မလုပ်နဲ့။
ခွဲထုတ်ပါ။
COOPER: ကောင်းပြီ၊ ငါ ခေါင်းငုံ့နေတယ်။
အဖြစ်အပျက် မိုးကုပ်စက်ဝိုင်းကို နီးကပ်လာပြီ။
ကမ်းနားက အောက်ကို ပြုတ်ကျသွားတယ်...
... အဲဒါကို ဖြတ်သွားပါ။
အမှောင်ထုဆီသို့ ဦးတည်နေသည်။
[STATICKY] ကျွန်ုပ်တွင် အဖြစ်အပျက်ကို မြင်ယောင်နေပါသည်။
အနက်ရောင်။
TARS၊ မင်းငါ့ကိုဖတ်လား။
ဒါတွေအားလုံးက မည်းမှောင်နေတယ်။
TARS! မင်းငါ့ကိုဖတ်သလား။ ကျော်လွန်။
ဟုတ်ပြီ
မျက်နှာပြင်များ...
... ဝင်ရောက်စွက်ဖက်ခြင်း။
တုတ်ကို ထိန်းမရတော့။ မီးရောင်တွေ ရလာတယ်။
အလင်းအမှောင်နှင့် အလင်းတန်းများ။
ဆွဲငင်အားရှိ လှိုင်းလေများ တိုးလာနေသည်။
ဩ။
ကွန်ပြူတာတွေ ပျက်နေတယ်။ အာ့။
[နှိုးစက်သံများ]
[အော်ဟစ်ခြင်း]
ဆွဲငင်အား။ တုတ်ကို ထိန်းချုပ်မှု ဆုံးရှုံးနေတယ်။
[အော်သံ]
MAN: Murph? Murph၊ လာပါ!
ကွန်ပျူတာ- ထုတ်ပါ။ ထုတ်လိုက်ပါ။
ထုတ်လိုက်ပါ။
[အော်ဟစ်ခြင်း]
[တုန်လှုပ်ခြင်း]
[GSPING]
[အော်သံ]
[အော်ဟစ်ခြင်း]
Murph
Murph! Murph! Murph!
Murph!
မဟုတ်ဘူးမဟုတ်ဘူးမဟုတ်ဘူး!
မဟုတ်ဘူး! မဟုတ်ဘူး!
[အော်သံ]
မင်းထွက်သွားရင် သွားလိုက်။
COOPER: မဟုတ်ဘူး၊ မဟုတ်ဘူး မရှိ
မသွားနဲ့။ မသွားပါနဲ့ အရူး။
မသွားပါနဲ့!
Morse Morse
Morse
အစက်။ အစက်။
၎။
T.
တစ်
ဒက်ရှ်!
ဒက်ရှ်! ဒက်ရှ်!
MAN: Murph!
Murph၊ အဲဒါအတွက် ငါတို့မှာ အချိန်မရှိဘူး။ စလာသည်!
[PANTING] Y
"နေပါဦး!"
စလာသည်။ လာပါ Murph စလာသည်!
ဘာပြောလဲ? Murph ဘာပြောတာလဲ။
ဘာပြောလဲ?
"နေပါ။"
သူ့ကိုပြောပါ Murph ။
သူ့ကိုနေခိုင်းပါ။
Murph သူ့ကိုနေခိုင်းပါ။
ငါ့ကို ထားမသွားပါနဲ့ Murph!
[ငိုခြင်း]
မဟုတ်ဘူး! မဟုတ်ဘူး! မဟုတ်ဘူး!
အဲဒါ မင်းပဲ။
မင်းက ငါ့တစ္ဆေဖြစ်ခဲ့တယ်။
[ကွန်မန့်အပေါ် တည်ငြိမ်မှု]
TARS: Cooper။ ကူပါ လာ၊ Cooper။
-TARS? -နားလည်ပါပြီ။
- မင်း လွတ်မြောက်ခဲ့တယ်။ -တစ်နေရာရာမှာ...
...သူတို့ရဲ့ ပဉ္စမအတိုင်းအတာမှာ။
သူတို့က ငါတို့ကို ကယ်တင်တယ်။
ဟုတ်လား? "သူတို့" က ဘယ်သူလဲ။ ပြီးတော့ သူတို့က ဘာလို့ ငါတို့ကို ကူညီချင်တာလဲ။
မသိပေမယ့် သူတို့ ဒီသုံးဖက်မြင် အာကာသကို ဆောက်ခဲ့တယ်..။
... မင်းနားလည်နိုင်စေဖို့ သူတို့ရဲ့ ငါးဖက်မြင် သရုပ်မှန်ထဲမှာ။
ဟုတ်တယ်၊ အဲဒါက အလုပ်မဖြစ်ဘူး။
အဲဒါဟုတ်ပါတယ်။
အချိန်ကို ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာ အတိုင်းအတာတစ်ခုအဖြစ် ဤနေရာတွင် ကိုယ်စားပြုကြောင်း သင်မြင်ဖူးသည်။
အာကာသ-အချိန်ကို ဖြတ်ကျော်၍ ခွန်အားကို အသုံးချနိုင်စေရန် သင် အားထုတ်ခဲ့ပြီးပြီ။
တနေ့က စာပို့တယ်။
အခိုင်အမာ။
ဆွဲငင်အား...
...အချိန် အပါအဝင် အတိုင်းအတာများကို ဖြတ်ကျော်နိုင်သည်။
ညီမရဲ့။
သင့်တွင် ကွမ်တမ်ဒေတာရှိပါသလား။
ဂျာ။ ငါ အဲဒါကို။
ငါ အဲဒါကို လှိုင်းအလျားအားလုံးမှာ လွှင့်နေပေမယ့် Cooper က ဘာမှ ထွက်မလာဘူး။
ဒါကို ငါလုပ်နိုင်တယ်။ ဒါကို ငါလုပ်နိုင်တယ်။
ဒါပေမယ့် ကလေးအတွက် ဒီလို ရှုပ်ထွေးတဲ့ အချက်အလက်တွေ ရှိပါသလား။
ကလေးမျှမက။
[SOFTLY] တခြားဘာတွေလဲ။
လာပါ အဖေ။
Murph မီးငြိမ်းသွားပြီ။ စလာသည်!
TARS- မင်းဒီမှာ ဆက်သွယ်မယ်ဆိုရင်တောင် သူ့ရဲ့ အရေးပါမှုကို သူမ နှစ်ပေါင်းများစွာ နားမလည်နိုင်ပါဘူး။
ငါနားလည်ပါတယ် TARS ။
ဒါပေမယ့် တစ်ခုခုတော့ အဖြေရှာရမှာပဲ ဒါမှမဟုတ် ကမ္ဘာပေါ်က လူတွေ သေတော့မယ်။ စဉ်းစား!
ကူပါ...
...အတိတ်ကိုပြောင်းဖို့ သူတို့က ငါတို့ကို ဒီကို ခေါ်လာတာမဟုတ်ဘူး။
အဲဒါကို ထပ်ပြောပါ။
အတိတ်ကို ပြောင်းလဲဖို့ သူတို့က ငါတို့ကို ဒီကို ခေါ်လာတာမဟုတ်ဘူး။
မဟုတ်ဘူး၊ သူတို့က ငါတို့ကို ဒီကို လုံးဝမခေါ်လာဘူး။
ငါတို့ကိုယ်တိုင်ယူဆောင်လာ။
TARS၊ binary ဖြင့် NASA အတွက် သြဒိနိတ်များကို ပေးပါ။
ဒွိဟ။ ဂျာ။ အစာကျွေးခြင်းဒေတာ။
"ဒါက တစ္ဆေမဟုတ်ဘူး။"
"ဆွဲငင်အားပဲ"
COOPER- မင်း အဲဒါကို နားမလည်သေးဘူးလား TARS။
ငါ့ကိုယ်ငါ ဒီကို ခေါ်လာခဲ့တယ်!
ကျွန်ုပ်တို့သည် သုံးဖက်မြင်ကမ္ဘာနှင့် ဆက်သွယ်ရန် ဤနေရာတွင် ရှိနေပါသည်။
ငါတို့က တံတားပါ။
သူတို့ငါ့ကိုရွေးခဲ့တယ်ထင်တယ်
-ဒါပေမယ့် သူတို့က ကျွန်တော့်ကို မရွေးဘူး၊ သူတို့က သူ့ကို ရွေးတယ်။ TARS: Cooper က ဘာအတွက်လဲ။
ကမ္ဘာကြီးကို ကယ်တင်ဖို့။
ဒါတွေအားလုံးက မိန်းကလေးတစ်ယောက်ရဲ့ အိပ်ခန်းပါ။ အချိန်တိုင်း။
အကန့်အသတ်မရှိ ရှုပ်ထွေးပါတယ်။
၎င်းတို့သည် အကန့်အသတ်မရှိ အချိန်နှင့် နေရာများကို သုံးစွဲနိုင်သော်လည်း ၎င်းတို့သည် မည်သည့်အရာနှင့်မျှ ချည်နှောင်ထားခြင်း မရှိပါ။
အချိန်အတိအကျ နေရာကို ရှာမတွေ့ဘူး။ ဆက်သွယ်လို့ မရဘူး။
အဲဒါကြောင့် ကျွန်တော်ဒီကို ရောက်တာပါ။ Murph ကိုပြောပြဖို့နည်းလမ်းရှာမယ်...
...ဒီအခိုက်အတန့်တွေ့သလိုပါပဲ။
Cooper ဘယ်လိုလဲ။ - အချစ်၊ TARS၊ အချစ်။
Brand ကပြောသလိုပါပဲ။ Murph နှင့် ကျွန်ုပ်၏ ချိတ်ဆက်မှုမှာ အရေအတွက်အားဖြင့် ဖြစ်နိုင်သည်။ အဲဒါ သော့ပဲ!
ငါတို့ဒီမှာဘာလုပ်ရမလဲ။
သူမကို ဘယ်လိုပြောရမလဲ ရှာပါ။
နာရီ။
ဒါပဲ။
ကျွန်ုပ်တို့သည် ဒေတာကို ဒုတိယလက်၏ ရွေ့လျားမှုထဲသို့ ကုဒ်နံပါတ်တပ်သည်။
TARS၊ ဒေတာကို Morse သို့ ဘာသာပြန်ပြီး ကျွန်ုပ်အား ကျွေးပါ။
ဒေတာကို Morse သို့ ဘာသာပြန်ခြင်း Cooper၊ သူဘယ်တော့မှပြန်မလာဘူးဆိုရင်ကော။
ငိုလိမ့်မယ်။ ငိုလိမ့်မယ်။
MAN: Murph၊ သူ့ကားကို ကျွန်တော်မြင်တယ်။
သူလာတော့မယ် Murph!
ဟုတ်ပြီ ဆင်းလာနေတယ်။
TARS: မင်းဘယ်လိုသိလဲ။
ငါသူမကိုပေးခဲ့သောကြောင့်ဖြစ်သည်။
ဂျာ။ Morse သည် dot-dot-dash-dot ဖြစ်သည်။
ဒေါ့ဒေါ့...
...ဒက်ရှ်အစက်။
ဒေါ့-ဒက်ရှ်-ဒေါ့-အစက်။
ဒက်ရှ်-ဒက်ရှ်-ဒက်ရှ်။
ဒက်ရှ်၊ ဒက်ရှ်၊ ဒက်ရှ်။
သူပြန်လာတယ်!
တစ်ချိန်လုံး သူပဲ။ မသိဘူး သူပဲလေ!
အဖေက ငါတို့ကို ကယ်မယ်။
ယူရီကာ
ဒါဟာ ရိုးရာပါပဲ။
[MURPH ရယ်မောခြင်း]
ယူရီကာ
[PANTING]
အလုပ်ဖြစ်ပါသလား။
TARS: ဖြစ်နိုင်မယ်ထင်တယ်။
သင်ဘယ်လိုသိသလဲ?
အဘယ်ကြောင့်ဆိုသော် အစုလိုက်အပြုံလိုက် သတ္တဝါများသည် တံကဲကို ပိတ်နေကြသည်။
အဲဒါကို နားမလည်သေးဘူးလား TARS?
၎င်းတို့သည် "သတ္တဝါများ" မဟုတ်ပါ။
သူတို့က ငါတို့ပဲ။
Murph အတွက် ငါလုပ်ခဲ့တာတွေ၊ သူတို့က ငါ့အတွက် လုပ်နေတာ။
ငါတို့အားလုံးအတွက်။
Cooper၊ လူတွေက ဒါကို မဆောက်နိုင်ဘူး။
နံပါတ် မရောက်သေးဘူး။
ဒါပေမယ့် တစ်နေ့။
မင်းနဲ့ငါ မဟုတ်ဘူး။ ဒါပေမယ့် လူတွေ။
ကျွန်ုပ်တို့သိသော ရှုထောင့်လေးခုကို ကျော်ဖြတ်၍ ပြောင်းလဲလာသော ယဉ်ကျေးမှုတစ်ခု။
COOPER: အခု ဘာဖြစ်သွားတာလဲ။
[ငှက်များတေးဆိုခြင်း]
MAN: မစ္စတာ Cooper။
ကောင်းပါပြီ။ ဖြည်းဖြည်းလုပ်ပါ ခင်ဗျာ။
ကောင်းပါတယ် မစ္စတာကူပါ။
မင်းနွေဦးကြက်မဟုတ်တော့ဘူးဆိုတာ သတိရပါ။ တကယ်တော့ မင်းအသက်က 124 နှစ်ပါ။
[အပြင်မှာ အားရပါးရ]
ဖြည်းဖြည်းလုပ်ပါ ခင်ဗျာ။
မင်း အရမ်းကံကောင်းခဲ့တယ်။
သင့်အောက်ဆီဂျင်ထောက်ပံ့မှုတွင် မိနစ်အနည်းငယ်သာကျန်တော့သော Rangers မှ သင့်အား ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့သည်။
[ဖန်ခွက်ကွဲများ နှင့် ကလေးများ ရွှင်လန်းခြင်း]
ငါဘယ်မှာလဲ။
Cooper ဘူတာ။
လက်ရှိ ဂြိုဟ်ပတ်လမ်းကြောင်း။
ငါ့ကို နာမည်ပေးရတာ ဝမ်းသာပါတယ်။
[ရယ်မောခြင်း]
ဘာလဲ?
ဘူတာကို မင်းနာမည်မတပ်ဘူး သခင်။ အဲဒါ မင်းသမီးကို နာမည်ပေးထားတာ။
သူမဟာ သင်ဘယ်လောက်အရေးပါတယ်ဆိုတာကို အမြဲထိန်းသိမ်းထားခဲ့ပါတယ်။
သူမ အသက်ရှင်သေးလား?
သူမသည် ရက်သတ္တပတ်အနည်းငယ်အတွင်း ဤနေရာသို့ ရောက်လိမ့်မည်။
တခြားဘူတာရုံက ပြောင်းရွေ့ဖို့ အသက်က အရမ်းကြီးနေပြီ...
...ဒါပေမယ့် မင်းကိုတွေ့တယ်လို့ ကြားလိုက်တာနဲ့...
...အဲဒါက ငါတို့ပြောနေတာ Murphy Cooper ပါ။
အဲဒါဟုတ်ပါတယ်။
ရက်အနည်းငယ်အတွင်း သင့်အား ဤနေရာမှ ကျွန်ုပ်တို့ ထွက်ခွာပေးပါမည်။
စတိုးဆိုင်မှာ ဘာတွေပါလဲ ကြည့်ရတာ စိတ်လှုပ်ရှားနေမှာ သေချာပါတယ်။
တကယ်ဆို ငါ အထက်တန်းကျောင်းမှာ မင်းကို စာတမ်းတစ်စောင်ရေးခဲ့တယ်။
ကမ္ဘာမြေပေါ်မှာ မင်းဘဝအကြောင်း ငါသိတယ်။
အိုဟုတ်တာပေါ့။
မှန်တယ်။
အကယ်၍-- မင်းငါ့နောက်ကို လိုက်ခဲ့မယ်ဆိုရင် ငါတို့မှာ မင်းအတွက် တကယ်ကောင်းတဲ့ အခြေအနေရှိတယ်။
ဒါကြောင့် Miss Cooper ကို အကြံပြုချက် ပေးလိုက်တဲ့အခါ...
... ပြီးပြည့်စုံတယ်လို့ သူမထင်တာကို ကြားရတာ ဝမ်းသာပါတယ်။
အမျိုးသမီး 1 [တီဗီတွင်]- ဒါဟာ အဆက်မပြတ်ပဲ။ အဲဒီ အညစ်အကြေးတွေကို ဆက်တိုက် မှုတ်ထုတ်လိုက်ရုံပါပဲ။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ကျွန်တော် သူမကို ပုဂ္ဂိုလ်ရေးအရ စကားမပြောခဲ့ပါဘူး။
MAN 1: ကျွန်ုပ်တို့သည် ပန်းကန်ပြားကို အမြဲတမ်း ဇောက်ထိုးထားလေ့ရှိသည်။
မျက်မှန် သို့မဟုတ် ခွက်၊ ဘာပဲ ဖြစ်ဖြစ် မှောက်လျက်။
အဖေက လယ်သမားပါ။ ဟိုတုန်းကလည်း တခြားသူတွေလိုပဲ။
စားစရာမရှိသလောက်ပဲ။
အမျိုးသမီး 2 : ငါတို့ ၀တ်ထားတာလေးတွေ ၊ အင်္ကျီလေးတွေ ၊
ငါတို့နှာခေါင်းနဲ့ ပါးစပ်ကို စာရွက်ပေါ်မှာ ကပ်ထားလို့ ငါတို့က သိပ်အသက်မရှူနိုင်တော့ဘူး။
ကောင်းပြီ၊ အဲဒါက မျှော်လင့်ချက်ကြောင့် ငါ့အတွက် တော်တော် စိတ်လှုပ်ရှားစရာပဲ။
MAN 2: ဘယ်သူက ဖော်ပြတယ်ဆိုတာ ကျွန်တော် ဂရုမစိုက်ပါဘူး၊ ချဲ့ကားပြောဖို့ နည်းလမ်းမရှိပါဘူး။ အဲဒီလောက်ဆိုးတယ်။
ယောက်ျား : မင်း စိုက်ပျိုးရေးကို ဘယ်လောက် ဝါသနာပါတယ်ဆိုတာ သူမ အတည်ပြုခဲ့တာ။
- အိုး၊ သူလုပ်ခဲ့တာလား။ -ဟုတ်တယ်။
ဒီကိုလာပါ။
သီရိဂေဟာ။ အရာအားလုံးကို အစားထိုးပြီး ပြန်ထားလိုက်ပါ။ ...
[အင်တာဗျူးဖြေဆိုသူများသည် နောက်ခံတွင် ဆက်လက်ပြောဆိုနေကြသည်]
- ဟေ ဒါလား...? -အိုဟုတ်တာပေါ့။
မင်းကိုတွေ့တုန်းက စနေဂြိုဟ်နားမှာ ငါတို့တွေ့တဲ့စက်။ ဟုတ်ကဲ့။
၎င်း၏ ပါဝါရင်းမြစ်ကို ပစ်သတ်လိုက်သော်လည်း သင့်အား နောက်ထပ်တစ်ခု ရရှိနိုင်မည်ဖြစ်သည်။
ဟုတ်ကဲ့။ ကျေးဇူးပြု။
TARS- ဆက်တင်များ။
အထွေထွေဆက်တင်များ။
လုံခြုံရေးဆက်တင်များ။
ရိုးသားမှု၊ ဆက်တင်အသစ်-
၉၅ ရာခိုင်နှုန်း။
အတည်ပြုခဲ့သည်။ နောက်ထပ် စိတ်ကြိုက်ပြင်ဆင်မလား။
ဟာသ:
၇၅ ရာခိုင်နှုန်း။
အတည်ပြုခဲ့သည်။
Auto self-destruct T-minus 10၊ ကိုး....
အဲဒါကို ၆၀ ရာခိုင်နှုန်း လုပ်ကြည့်ရအောင်။
ခြောက်ဆယ်ရာခိုင်နှုန်း အတည်ပြုသည်။
ခေါက်-ခေါက်။ 55 လိုချင်လား။
ဒါက တကယ်ဖြစ်ခဲ့တာလား။
ဘယ်တုန်းကမှ ဒီလိုမသန့်ဘူး၊ိ။ ဟဲ။
ငါတို့စတင်ခဲ့တဲ့နေရာကို ပြန်ရောက်နေပြီဆိုတဲ့ ဟန်ဆောင်မှုကို ငါ သိပ်ဂရုမစိုက်ပါဘူး။
ငါတို့ဘယ်ရောက်နေလဲသိချင်တယ်။
ငါတို့ဘယ်သွားနေတာလဲ။
-မစ္စတာ။ ကူပါ မိသားစုအားလုံးအဲဒီမှာ။ -ဟုတ်တယ်။
မိသားစုလား?
ဟုတ်တယ်၊ အားလုံးက သူမကိုတွေ့ဖို့ ထွက်လာကြတယ်။ သူမသည် နှစ်နှစ်နီးပါး အအေးခန်းထဲတွင် အိပ်နေခဲ့သည်။
[မိသားစုမှထွက်သည့်အခန်း]
ငါက စိုက်ပျိုးရေးကို ကြိုက်တယ်လို့ မင်းသူတို့ကို ပြောခဲ့တယ်။
[နှစ်ယောက်လုံးရယ်]
Murph က ကျွန်တော်ပါ။
ငါ မင်းရဲ့ တစ္ဆေဖြစ်ခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်သိသည်။
လူတွေက ငါ့ကို မယုံကြဘူး။ ငါကိုယ်တိုင် လုပ်နေတာလို့ ထင်ကြတယ်။
ဒါပေမယ့်...
...ဘယ်သူလဲဆိုတာ ငါသိတယ်။
ဘယ်သူမှငါ့ကိုမယုံဘူး။
ဒါပေမယ့် မင်းပြန်လာမယ်ဆိုတာ ငါသိတယ်။
ဘယ်လိုလဲ?
ဘာလို့လဲဆိုတော့ အဖေက ကျွန်တော့်ကို ကတိပေးတယ်။
Murph အခု ဒီမှာ ရောက်နေပါတယ်။
ကျွန်တော်ဒီမှာပါ။
မရှိ
ကိုယ့်ကလေးသေတာကို ဘယ်မိဘမှ မကြည့်သင့်ဘူး။
အခု ငါ့အတွက် ငါ့သားသမီးတွေ ဒီမှာရှိတယ်။
သင်သွားသည်။
ဘယ်မှာလဲ?
အမှတ်တံဆိပ်။
MURPH : သူက အပြင်မှာ...
...စခန်းချခြင်း။
တစ်ယောက်တည်း...
... ထူးဆန်းတဲ့ ဂလက်ဆီထဲမှာ။
လောလောဆယ်တော့ သူမ အကြာကြီး တစ်ရေးတစ်မော အိပ်နေတာ ဖြစ်နိုင်တယ်...
ငါတို့ နေသစ်ရဲ့ အလင်းရောင်ကြောင့်...
ငါတို့အိမ်အသစ်မှာ...