لێرە ڕیکلام بۆ بەرهەمەکەت یان براندەکەت بکە ئەمڕۆ پەیوەندی بکە بە www.OpenSubtitles.org
باشە باوکم جووتیار بوو.
ئم، وەک هەموو کەسێکی دیکەی ئەو کاتە.
بێگومان بەو شێوەیە دەستی پێنەکردووە.
کۆمپیوتەر دەڵێت تۆ زۆر توند بوویت.
- نا، ئەمەم دەستکەوت. - بەزاندنی ڕێگا ڕاستەکان.
- داخستنی، کوپەر. - نەخێر!
- داخستنی هەمووی. - نەخێر، پێویستم بە پاوەر ئەپە!
باوک؟
ببورە، مێرف. بڕۆ بۆ سەر جێگاکەت.
- پێم وابوو تۆ جنۆکەیت. - نەخێر.
شتێک نییە بە ناوی جنۆکە، بەیب.
باپیرە دەڵێت دەتوانیت جنۆکە بەدەست بهێنیت.
ڕەنگە ئەوەش لەبەر ئەوە بێت کە باپیرە نزیکە لەوەی خۆی یەکێک بێت. گەڕانەوە بۆ سەر جێگاکە.
ئایا خەونت بە کەوتنەخوارەوەی فڕۆکەکە دەبینی؟
کونی خۆت بخەرە سەر جێگاکەت، مێرف. هێه.
گەنمەکە مردبوو.
چەقۆکە هات و ناچار بووین بیسوتێنین.
وە هێشتا گەنمەشامیمان هەبوو. دۆنم گەنمەشامیمان هەبوو.
بەڵام، ئەه، زۆربەی کات تۆز و خۆڵمان هەبوو.
وابزانم ناتوانم باسی بکەم. تەنها بەردەوام بوو.
تەنها ئەو لێدانە جێگیرە...
لە پیسی.
ئێمە، ئم، شریتە بچووکەکانی پەڕۆمان لەبەردا بوو...
هەندێک جار بەسەر لووت و دەمماندا...
بۆ ئەوەی ئەوەندە هەناسەی لێ نەدەین.
کاتێک مێزەکە دادەنێین، هەمیشە پلێتەکە دادەنێین...
سەرەوە خوارەوە. پەرداخ یان کوپ، هەرچییەک بوو...
سەرەوە خوارەوە.
قاچێک لەرزێنە! مێرف، جوڵەیەک بەدەست بهێنە!
تۆم، ئەمڕۆ کاتژمێر ٤:٠٠، من و تۆ لە ئەشکەوتەکەدا، بەرگری ڕووەککوژ ١٠١.
- پشکنین؟ - بەڵێ کاکە.
لەسەر مێزەکە نییە، مێرف.
باوکە دەتوانی ئەمە چاک بکەیت؟
چیت کردووە...
- بۆ لاندەرەکەم؟ - ئایا من نەبووم.
با پێشبینی بکەم. جنۆکەی تۆ بوو؟
کەوتە خوارەوە. بەردەوام کتێبەکان دەکوژێت.
شتێک نییە بە ناوی جنۆکە، داماو-کەر.
- سڵاو. - سەرم بەرز کردەوە. پێی دەوترێت poltergeist.
باوکە پێی بڵێ.
باشە زۆر زانستی نییە مێرف.
وتت زانست بریتی بوو لە دانپێدانان بەو شتانەی کە ئێمە نایزانین.
- ئەو تۆی لەوێ هێناوە. - سڵاو.
دەست بکە بە چاودێریکردنی شتەکانمان.
کۆپ.
باشە مێرف، دەتەوێت باسی زانست بکەیت؟
پێم مەڵێ لە هەندێک جنۆکە دەترسیت. نەخێر، تۆ دەبێ لەوە زیاتر بچیتە پێشەوە.
پێویستە ڕاستییەکان تۆمار بکەیت، شیکاری بکەیت، بگەیتە چۆن و بۆچی...
پاشان دەرەنجامەکانت بخەرە ڕوو. مامەڵە؟
- مامەڵە. - باشە.
- ڕۆژێکی خۆش لە قوتابخانە. - خۆت ڕابگرە.
کۆنفرانسی دایک و باوک و مامۆستا. دایک و باوک.
نەک باپیر و باپیرە.
خاو بکەرەوە، تۆربۆ!
- ئەوە تۆفانێکی خۆڵ نییە. - نێڵسن هەموو بەرهەمەکەی دەسوتێنێت.
بلایت؟
دەڵێن دوا دروێنە بۆ بامیە.
قەت.
دەبوو وەک ئێمە گەنمەشامی چاندبا.
ئێستا، جوان بە لەگەڵ ئەو شاجوان هانلی. ئەو کچە سینگڵە.
بڕیارە ئەوە مانای چی بێت؟
دووبارە دانیشتووکردنەوەی زەوی. دەست بکە بە ڕاکێشانی کێشت گەنج.
بۆچی دەست ناکەیت بە گرنگیدان بە کاروباری خۆت، پیرە پیاو؟
باشە مێرف، دووەمم پێ بدە.
ئەه-هە.
سێیەم.
- گێڕێک بدۆزەرەوە، داماو-کەر. - وردی بکە!
دایبخە تۆم!
- چیت کرد مێرف؟ - ئاه، ئەو ژنە هیچی نەکرد.
- تایەیەک تەقاندەوە هەموو شتێکە. - یاسای مێرفی.
دەمت داخە!
- یەدەگەکە بگرە تۆم. - ئەوە یەدەگەکەیە.
کیتی پاچەکە بەدەست بهێنە!
چۆن بڕیارە لێرەدا پەچەی بکەم؟ تۆ دەبێ بزانیت.
من هەمیشە لێرە نابم بۆ ئەوەی یارمەتیت بدەم.
چی ڕوودەدات مێرف؟
بۆچی تۆ و دایکم بە ناوی شتێکەوە ناوم لێنا کە خراپە؟
ئێمە نەمانکرد.
یاسای مێرفی؟
یاسای مێرفی بەو مانایە نییە کە شتێکی خراپ ڕووبدات.
مانای ئەوەیە هەرچی بتوانێت ڕووبدات ڕوودەدات.
و ئەوەش لای ئێمە زۆر باش دەنگی دەدا.
واو!
بچۆرە ژوورەوە.
بچۆرە ژوورەوە، با بچین.
ئەی تایەی تەختە؟
بەڵێ.
فڕۆکەیەکی بێفڕۆکەوانی هێزی ئاسمانی هیندستانە. خانە خۆرەکان دەتوانن تەواوی کێڵگەیەک کارەبا بدەن.
تایەی ئۆتۆمبێلەکە وەربگرە تۆم.
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
ئەوە بە ئامانج ڕاست بهێڵەرەوە.
خێراتر، تۆم. من لەدەستی دەدەم.
ڕاست لەسەر ئەوە.
لەسەری بمێنەرەوە.
لێرەدا دەڕۆین.
واو.
یەکێکی خۆشە، تۆم.
باوک؟
خەریک بوو بەدەستی بهێنم. مەوەستە. مەوەستە!
باوک!
تۆم!
پێت وتم بەردەوام بە لە لێخوڕین.
باشە، پێموایە ئەوە وەڵامی سیناریۆی کۆنەکەی "ئەگەر داوام لێکردیت لە بەردێکەوە لێبخوڕیت" دەداتەوە.
- لەدەستمان دا. - نەخێر نەمانکرد.
دەتەوێت سووڕانەوەیەکی پێ بدەیت؟
بەم شێوەیە.
بڕۆ.
با هەر لەوێ لە لێواری خەزنەکەدا بیخەینە خوارەوە.
بە جوانی ئەنجام دراوە.
پێت وایە چەند ساڵە لەوێ سەرەوەیە؟
کۆنترۆڵی ئەرکی دەهلی دابەزی، هەمان کۆنتڕۆڵی ئێمە...
- دە ساڵ لەمەوبەر. - هێه.
کەواتە بۆ ماوەی دە ساڵ؟
- بۆ وا نزم هاتە خوارەوە؟ - نازانم.
ڕەنگە خۆر مێشکی خۆی کوڵاندبێت یان بەدوای شتێکدا دەگەڕا.
- چی؟ - تەختەیەکی گەورەم پێ بدە.
ڕەنگە جۆرێک لە سیگناڵ؟ نازانم.
چی لێ دەکەیت؟
من شتێکی بەرپرسیارانەی کۆمەڵایەتی دەدەمێ بۆ ئەوەی بیکات...
وەک لێخوڕینی کۆمباین.
ناتوانین تەنها وازی لێبهێنین؟
ئازاری کەسی نەدەدا.
ئەم شتە پێویستی بە فێربوونی چۆنیەتی خۆگونجاندن هەیە، مێرف...
وەک باقی ئێمە.
ئەم کارە چۆنە؟ ئێوەش وەرن لەگەڵ؟
من پۆلم هەیە.
ئەمیش پێویستی بە چاوەڕوانی هەیە.
- چیت کرد؟ - لەوێدا باسی ئەوەت بۆ دەکەن.
- ئایا شێت دەبم؟ -لەگەڵ من نا.
- تەنها تکایە هەوڵبدە نەیکەیت. - سڵاو. حەسانەوە.
ئەمەم دەستکەوت.
کەمێک درەنگ بوو، کوپ.
بەڵێ، ئێمە فلاتێکمان هەبوو.
وە پێموایە دەبوو لە فرۆشگای فڕۆکە جەنگییەکانی ئاسیا بوەستیت.
نەخێر، لە ڕاستیدا کاکە ئەوە فڕۆکەیەکی بێفڕۆکەوانی چاودێرییە.
لەگەڵ خانە خۆرییە نایابەکان. هیندییە.
کورسییەک بگرە.
کەواتە، ئەه...
ئێمە نمرەکانی تۆممان وەرگرتەوە.
ئەو بڕیارە جووتیارێکی نایاب دروست بکات.
بەڵێ، ئەو توانایەکی هەیە بۆی. ئەی کۆلێژ؟
زانکۆ تەنها مشتێک دەبات. ئەوان سەرچاوەیان نییە بۆ ئەوەی...
تا ئێستاش باجەکانم دەدەم.
ئەو پارەیە بۆ کوێ دەڕوات؟ ئیتر سوپای نەماوە.
باشە ناچێتە زانکۆ.
سەیرکە کووپ، دەبێت واقیعبین بیت.
ئێستا کوڕەکەم بۆ کۆلێژ ڕەت دەکەیتەوە؟
- منداڵەکە تەمەنی 15 ساڵە. - نمرەی تۆم بە سادەیی بەس بەرز نییە.
هێڵی کەمەرت چییە؟ دەربارەی چی، ٣٢؟
- نزیکەی ٣٣ ئینسێم؟ - دڵنیام نابینم کە تۆ لە چیدا دەگەیت.
دوو ژمارە دەوێت بۆ پێوانەکردنی کەرەکەت بەڵام تەنها یەک ژمارە بۆ پێوانەکردنی داهاتووی کوڕەکەم؟
وەرە. تۆ پیاوێکی خوێندەواریت، کوپ.
- وە فڕۆکەوانێکی ڕاهێنراو. - وە ئەندازیارێک.
باشە باشە، لە ئێستادا پێویستمان بە ئەندازیاری زیاتر نییە.
شاشەی تەلەفزیۆن و فڕۆکەمان تەواو نەبوو. خواردنمان تەواو بوو.
جیهان پێویستی بە جووتیار هەیە. جووتیارانی باش، وەک ئێوە.
- وە تۆم. - جووتیارانی نەخوێندەوار.
ئێمە نەوەی چاودێرین، کۆپ. وە شتەکان باشتر دەبن.
- ڕەنگە نەوەکانت بگەنە ئەوەی کە بزوێنەر بن... - لێرە تەواو بووین کاکە؟
نەخێر.
شاجوان هانلی لێرەیە بۆ ئەوەی باسی مێرف بکات.
مێرف منداڵێکی زۆر باشە. بەڕاستی ئەو کچە گەشاوە.
بەڵام لەم دواییانەدا کەمێک کێشەی هەیە.
ئەو ئەمەی هێنایە ژوورەوە بۆ ئەوەی پیشانی خوێندکاران بدات. ئەو بەشەی لەسەر نیشتنەوەی مانگ.
بەڵێ، یەکێکە لە کتێبە کۆنەکانی من.
هەمیشە وێنەکانی خۆشدەویست.
کتێبێکی کۆنی فیدراڵییە. ئێمە بە وەشانی ڕاستکراوە جێگەیان گۆڕیوین.
ڕاست کراوە؟
ڕوونکردنەوەی چۆنیەتی ساختەکردنی ئەرکەکانی ئەپۆلۆ بۆ ئیفلاسکردنی یەکێتی سۆڤیەت.
باوەڕ ناکەی چووینە سەر مانگ؟
پارچە پڕوپاگەندەیەکی درەوشاوە بوو.
سۆڤیەتەکان بە ڕشتنی سەرچاوەکان خۆیان ئیفلاس کرد...
بۆ موشەک و ئامێرە بێسوودەکانی تر.
"ئامێری بێسوود."
ئەگەر نامانەوێت زیادەڕەوی و بەفیڕۆدانی سەدەی بیستەم دووبارە بێتەوە، ئەوا...
پێویستە منداڵەکانمان فێری ئەم هەسارەیە بکەین نەک چیرۆکی جێهێشتنی.
یەکێک لەو ئامێرە بێسوودانەی کە پێشتر دروستیان دەکرد ناوی MRI بوو.
ئەگەر هەریەکێک لەوانەمان بمابایە، پزیشکەکان دەیانتوانی...
کیسی مێشکی ژنەکەم پێش مردنی لەبری ئەوەی دوای مردن.
ئەوا ئەو کەسە دەبوو کە لەبری من گوێی لەم شتە دەگرت...
کە شتێکی باش دەبوو، چونکە هەمیشە...
ئەوی ئارامترە.
داوای لێبوردنم لە هاوسەرەکەت کاک کوپەر.
بەڵام مێرف لەگەڵ چەند هاوپۆلێکیدا لەسەر ئەم...
قسەی بێمانای ئەپۆلۆ.
بۆیە بەباشترمان زانی ئێوەش بهێنینە ژوورەوە و بزانین چ بیرۆکەیەک...
لەوانەیە بۆ مامەڵەکردن لەگەڵ ڕەفتارەکانی لە بەرەی ناوخۆدا هەتبێت.
بەڵێ دەزانی چی؟ ئم، سبەی شەو یارییەک هەیە.
ئەو کەمێک لە قۆناغی بیسبۆڵدا تێدەپەڕێت.
تیپی دڵخوازەکەی یاریکردنە. شیرینی و سۆدە و...
پێم وایە دەیبەم بۆ ئەو شوێنە.
چۆن بوو؟
من تۆم ڕاگرت.
- چی؟ - کوپەر.
ئەمە کوپەرە. بڕۆ.
کوپ، ئەو کۆمباینانەی کە دووبارە دروستت کردۆتەوە، بە پەلە ڕۆیشتن.
تەنها کۆنتڕۆڵکەرەکان ڕێست بکە.
من ئەوەم کرد. ئێستا پێویستە بێیت سەیرێکی بکەیت.
یەک بە یەک کێڵگەکان توێکڵیان کردووە و بەرەو ئەوێ دەڕۆن.
شتێک دەستوەردان دەکات لە کۆمپاسەکە.
موگناتیسی یان هەندێک لەو جۆرە.
هیچ شتێکی تایبەت لەبارەی کام کتێبەوە نییە.
من وەک تۆ وتت کارم لەسەر کردووە.
- بۆشاییەکانم ژمارد. - بۆچی؟
لە ئەگەری ئەوەی جنۆکە هەوڵی پەیوەندیکردن بدات.
من مۆرس تاقی دەکەمەوە.
مۆرس؟
بەڵێ.
- خاڵ و هێڵکاری، بەکارهاتووە... - دەزانم کۆدی مۆرس چییە، مێرف.
تەنها پێموانییە ڕەفەی کتێبەکانت هەوڵی قسەکردنت لەگەڵ بدات.
ناچار بوو هەموو کاتژمێرێکی کۆمپاس و جی پی ئێس ڕێست بکرێتەوە بۆ ئۆفسێت بۆ ناتەواوییەکە.
- کامیانە؟ - نازانم.
ئەگەر خانووەکە لەسەر کانزای موگناتیسی دروستکرابێت...
ئێمە ئەمەمان دەبینی یەکەم جار کە تراکتۆرەکەمان داگیرساند.
گوێم لێیە کۆبوونەوەکەت لە قوتابخانە ئەوەندە باش نەبوو.
هێه. بیستووتە؟
وەک ئەوە وایە لەبیرمان چووبێت کە کێین دۆناڵد.
گەڕان، پێشەنگ، نەک چاودێر.
کاتێک منداڵ بووم...
هەست دەکرا هەموو ڕۆژێک شتێکی نوێ دروست دەکەن. هەندێک...
ئامێر یان بیرۆکە. وەک چۆن هەموو ڕۆژێک جەژنی کریسمس بوو.
بەڵام شەش ملیار کەس...
تەنها هەوڵبدە ئەوە خەیاڵ بکەیت.
وە هەر کۆتا یەکێکیان هەوڵدەدات هەمووی هەبێت.
ئەم دونیایە ئەوەندە خراپ نییە.
وە تۆم بە باشی کاردەکات.
تۆ ئەو کەسەی کە سەر بە خۆت نیت. ٤٠ ساڵ زۆر درەنگ لەدایک بووە، یان ٤٠ ساڵ زۆر زوو.
کچەکەم زانی، خوای گەورە پاداشتی بدات.
وە منداڵەکانت دەزانن. بە تایبەتی مێرف.
باشە، پێشتر سەرمان بەرز دەکردەوە لە ئاسمان و سەرمان سوڕما...
لە شوێنی ئێمە لە ئەستێرەکاندا.
ئێستا تەنها سەیری خوارەوە دەکەین و خەمی شوێنی خۆمان لە خۆڵدا دەخۆین.
کوپەر، تۆ لە شتێکدا باش بوویت...
و هەرگیز دەرفەتت نەبووە هیچی پێ بکەیت.
داوای لێبووردن دەکەم.
چاوەڕێی ئەوەت نەدەکرد...
ئەم پیسییەی کە ئەم خواردنەی پێدەدایت...
بۆ ئەوەی بەو شێوەیە داگیرت بکات و لەناوت ببات.
لە مانگی نیساندا... باوەڕم وایە ڕاست دەکەم... پانزەی نیسان، پێم وایە.
ئەمە نزیکەی کاتژمێر ١:٣٠ ڕوویدا کاتێک ئەو شتە...
لە لوتکەی ئەو کانیۆنە هاتە خوارەوە.
لە سەردەمی مندا یاریزانی تۆپی ڕاستەقینەمان هەبوو.
ئەم گەمژانە کێن؟
لە سەردەمی مندا خەڵک زۆر سەرقاڵی...
شەڕکردن لەسەر خواردن بۆ ئەوەی تەنانەت یاری بیسبۆڵیش بکات.
پۆپکۆرن لە یاری تۆپدا ناسروشتییە. من هۆت دۆگم دەوێت.
قوتابخانە دەڵێت تۆش شوێنپێی من دەڕۆیت.
پێم وایە ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە.
- تۆ پێت وایە ئەوە زۆر باشە؟ - تۆ ڕقت لە کشتوکاڵە باوکە.
باپیرە وتی.
باپیرە وتی، ها؟
گوێ بگرە، گرنگ ئەوەیە کە چۆن هەست دەکەیت لەو بارەیەوە.
من پێم خۆشە ئەو کارەی تۆ دەیکەیت.
من حەزم لە کێڵگەکەمانە.
تۆ گەورە دەبیت لەو کارەدا.
با لێرە دەربچین.
باشە، ئەوە دووزییە.
باشە باند، با دەمامک بکەین.
- تۆم؟ مێرف؟ پشکنین؟ - بەڵێ.
مێرف، تۆم، ئێوە پەنجەرەکانتان دابخەن؟
مێرف؟
جنۆکە.
بالیفەکەت بگرە.
تۆ لەگەڵ تۆم لەناودا دەخەویت.
جنۆکە نییە.
ئەوە هێزی کێشکردنە.
تۆم دادەبەزێنم، پاشان بەرەو شار دەڕۆم.
دەتەوێت ئەوە پاک بکەیتەوە کاتێک دوعاکردنت تەواو بوو؟
ئەوە مۆرس نییە، مێرف. دووانەییە.
ئەستوور یەکە، تەنک سفرە.
کۆئۆردینیات دەکات.
نەخێر. مم-ملم.
لێرەدا دەڕۆین.
سی و سێ.
ئەوە تەواو.
ناتوانم ئەمە لەدەست بدەم!
باپیرە دوای یەک دوو کاتژمێر دەگەڕێتەوە مێرف.
بەڵام نازانیت چی دەدۆزیتەوە.
و کە...
بۆچی ناتوانم بتبەم.
مێرف؟
باپیرە ماوەیەکی تر دەگەڕێتەوە ماڵەوە. پێی بڵێ لە ڕادیۆ تەلەفۆنی بۆ دەکەم.
- ئاه! - عیسا.
- چی دەکەیت؟ - هێه-هێه.
ئای تۆ پێت وایە ئەمە شتێکی پێکەنیناوییە؟ ها؟
تۆ لێرە نەدەبوویت ئەگەر من نەبوایە.
خۆت بکە بە سوود.
هێی، مێرف؟
مێرف!
پێم وایە ئەمە کۆتایی ڕێگاکە.
ئایا بولت بڕینەکانتان نەهێناوە؟
ئەوە کچەکەی منە.
هەنگاوێک دوور بکەوەرەوە!
تەقە مەکە! من چەکدار نیم. کچەکەم لەناو ئۆتۆمبێلدایە.
- مەترسە. - ئاه!
چۆن ئەم شوێنەت دۆزیەوە؟
کچەکەم لە کوێیە؟
کۆئۆردینیاتەکانی ئەم ئاسانکاریەت لەسەر نەخشەکەت نیشانە بوو. لە کوێ دەستت کەوتوون؟
جارێکی تر وا لە من مەکە بتخەمە خوارەوە. دانیشە!
ئای هێشتا پێت وایە تۆ مارینیت، هاوڕێ؟
ئیتر مارینیەکان بوونیان نییە.
- وە منیش وەک ئەوەی تۆ چیمەنەکەم دەبڕیت، خرۆشانم لێ هات. - ئەو کۆئۆردینیاتانەت لە کوێ دۆزیەوە؟
بەڵام تۆ زۆر لە چەمبڕ ناچێت.
بیر لەوە بکەرەوە کە دەتکەم بە ڤاکیومێکی زۆر شارەزا.
نەخێر، تۆ نایکەیت.
تارس، تکایە پاشەکشە بکە.
دەزانی، تۆ مەترسی دەکەیت بە بەکارهێنانی ئاسایشی سەربازی پێشوو.
کۆن بوون، یەکەکانی کۆنترۆڵکردنیان پێشبینی نەکراون.
ئەوە ئەوەیە کە حکومەت دەیتوانی بەخشندەی بکات.
تۆ کێی؟
دکتۆر براند.
جارێک دکتۆر براندێکم ناسی. پرۆفیسۆر بوو.
چی وا دەکات وا بیر بکەیتەوە کە من نیم؟
نزیک نەبوو وەک نازدار، هەروەها.
تکایە دکتۆر براند. هیچ بیرۆکەیەکم نییە کە ئەمە چییە.
ئێستا بۆ کچەکەم دەترسم و دەمەوێت لە تەنیشتم بێت.
تۆ ئەوەم پێ بدە، هەر شتێک بتەوێت بزانیت پێت دەڵێم.
تکایە بەڕێوەبەرەکان و کچەکە لە ژووری کۆنفڕانس وەربگرە، تکایە.
کچەکەت باشە.
منداڵێکی گەشاوە.
دەبێت دایکێکی زۆر زیرەکی هەبێت.
زۆر ڕوونە کە تۆ هیچ سەردانکەرێکت ناوێت.
کەواتە بۆچی تەنها ڕێگەمان پێنادەیت لە سیاجەکەتەوە پاشەکشە بکەین و لە ڕێگادا دەبین؟ ها؟
- ئەوەندە سادە نییە. - باشە دڵنیابە، هەروایە.
من هیچ لەبارەی تۆوە نازانم. من هیچ لەم شوێنە نازانم.
بەڵێ، تۆش دەیکەیت.
باوک!
سڵاو، کوپەر.
پرۆفیسۆر براند.
بۆم ڕوون بکەرەوە کە چۆن ئەم ئاسانکاریەت دۆزیەوە.
جۆرێک لە ڕووداوێک. ئێمە جۆرێک لە کۆسپمان بەسەریدا هات. ئێمە لە ڕاکردنێکی ڕزگارکردندا بووین...
تۆ لە باشترین نهێنی پارێزراوی جیهاندا دانیشتوویت.
کەس لێرەدا بە کۆسپەوە ناچێتە ژوورەوە. کەس بە کۆسپەوە دەرناچێت.
کوپەر، تکایە.
هاوکاری ئەم کەسانە بکەن.
سەیرکردن.
جۆرێکە لە قورسایی ڕوونکردنەوە.
ئێمە ئەم کۆئۆردینیاتانەمان لە نائاسایییەکەوە فێربووین.
چ جۆرە ناتەواوییەک؟
من دوودڵم لەوەی بە سەروو سروشتی ناوی ببەم، بەڵام بە دڵنیاییەوە زانستی نەبوو.
دەبێت تایبەت بیت کاک کوپەر. ئێستا.
ئەوە هێزی کێشکردن بوو.
ئم، چ جۆرە ناتەواوییەکی کێشکردن؟ ئەمە لە کوێ بوو؟
ئێستا، من بەڕاستی دڵخۆشم کە تۆ پەرۆشی کێشکردن، گوڵەبەڕۆژە...
بەڵام تۆ هیچ وەڵامێک لە ئێمە وەرناگریت تا دڵنیاییم دەست نەکەوێت.
- دڵنیایی؟ - بەڵێ.
وەک، کە ئێمە لێرە دەردەچین. وە مەبەستم لە سندوقی ئۆتۆمبێلێک نییە.
نازانی ئێمە کێین کووپ؟
نا پرۆفیسۆر، من نایزانم.
تۆ باوکم دەناسیت، پرۆفیسۆر براند.
ئێمە ناساین.
- ناسا؟ - ناسا.
هەمان ئەو ناسایەی کە بۆی فڕیویت.
بیستوومە تۆیان داخستووە کاکە...
بەهۆی ڕەتکردنەوەی بۆمب لە ستراتۆسفێرەوە...
لەسەر خەڵکی برسی.
کاتێک تێگەیشتن کە کوشتنی کەسانی تر...
چارەسەرێکی درێژخایەن نییە، ئەوا پێویستیان بە گەڕانەوەمان بوو.
- بە نهێنی. - بۆچی بە نهێنی؟
چونکە ڕای گشتی ڕێگەی بە خەرجکردنی بۆشایی ئاسمان نەدەدا.
نەک لە کاتێکدا کە خەبات دەکەیت بۆ ئەوەی خواردن بخەیتە سەر مێزەکە.
بلایت.
گەنم حەوت ساڵ لەمەوبەر. بامیە ئەمساڵ.
ئێستا تەنها گەنمەشامی هەیە.
وە ئێمە زیاتر لەوەی کە گەشەمان کردووە گەشە دەکەین.
بەڵام وەک پەتاتەی ئێرلەندا و گەنمی ناو قاپی تۆز...
گەنمەشامیەکە دەمرێت.
زوو.
ڕێگایەک دەدۆزینەوە پرۆفیسۆر. ئێمە هەمیشە هەمانە.
بەهۆی ئەو باوەڕە نەلەرزاوەی زەوی هی ئێمەیە.
نەک تەنها هی ئێمە، نەخێر.
بەڵام ماڵی ئێمەیە.
بەرگەهەوای زەوی لەسەدا ٨٠ نایترۆجینە.
تەنانەت نایترۆجینیش هەناسە نادەین.
بلایت دەیکات. وە لەگەڵ گەشەکردنی هەوامان کەمتر و کەمتر ئۆکسجین وەردەگرێت.
دوایین کەسەکان کە برسی دەبن، یەکەم کەس دەبن کە خنکێنن.
وە نەوەی کچەکەت...
دواهەمین کەس دەبێت کە لەسەر زەوی بمێنێتەوە.
مێرف ماندووە. منیش پرسیارم دەکرد ئایا دەتوانێت لە ئۆفیسەکەمدا خەوی لێ بکەوێت؟
بەڵێ. سوپاس.
باشە...
ئێستا پێویستە پێم بڵێیت پلانەکەت چییە بۆ ڕزگارکردنی جیهان.
ئێمە مەبەستمان ئەوە نییە جیهان ڕزگار بکەین. ئێمە مەبەستمان ئەوەیە وازی لێ بێنین.
ڕەنجەرز.
دوا پێکهاتەکانی یەک کەشتییە گشتگیرەکەمان لە خولگەدا، کەشتیی Endurance.
دوا گەشتمان.
خەڵکت ناردە دەرەوە لەوێ بەدوای ماڵێکی نوێدا بگەڕێن؟
ئەرکەکانی لازارۆس.
- ئای، ئەوە دەنگێکی دڵخۆشکەر دەدات. - لازارۆس لە مردن هاتەوە.
دڵنیابە، بەڵام لە پلەی یەکەمدا دەبوو بمرێت.
لە کۆمەڵەی خۆرەکەماندا هەسارەیەک نییە کە بتوانێت ژیان بپارێزێت...
و نزیکترین ئەستێرە زیاتر لە هەزار ساڵ لێیەوە دوورە.
ئەوەش تەنانەت بە بێهودەش نازانرێت.
بۆ کوێ ناردووی؟
کوپەر...
ئیتر ناتوانم پێت بڵێم مەگەر تۆ ڕازی نەبیت...
بۆ فڕۆکەوانی ئەم پیشەیە.
- تۆ باشترین فڕۆکەوانیت کە تا ئێستا هەمانبووە. - بەزەحمەت ستراتۆسفێرم بەجێهێشت.
ئەم تیمە هەرگیز سیمولەیتەرەکەی بەجێنەهێشتووە.
ئێمە پێویستمان بە فڕۆکەوانێکە، ئەمەش ئەو ئەرکەیە کە تۆ بۆی ڕاهێنراویت.
بەبێ ئەوەی تەنانەت بزانێت؟
کاتژمێرێک پێش ئێستا، تەنانەت نەتدەزانی کە من لە ژیاندام. بەهەر حاڵ تۆ دەچووی.
هیچ بژاردەیەکمان نەبوو.
بەڵام شتێک تۆی نارد بۆ ئێرە.
- ئەوان تۆیان هەڵبژارد. - "ئەوان" کێن؟
تا کەی نەمابووم؟
سەختە بزانیت. ساڵ؟
من منداڵم هەیە پرۆفیسۆر.
لەوێ دەربچن و ڕزگاریان بکەن.
"ئەوان" کێن؟
نزیکەی ٥٠ ساڵ لەمەوبەر دەستمان کرد بە دیاریکردنی ناتەواوییەکانی کێشکردن.
زۆربەی کات شێواندنی بچووک بۆ ئامێرەکانمان لە بەرگەهەوای سەرەوە.
لە ڕاستیدا من باوەڕم وایە تۆ خۆت تووشی یەکێک بوویت.
بەڵێ، لە سەرووی ستڕایتەکانەوە.
کەوتنەخوارەوەی من. شتێک فلای بە وایەرەکەی منی کەوتە خوارەوە.
بە تەواوی.
بەڵام لە نێو هەموو ئەم ناتەواویانەدا، گرنگترینیان ئەمەیە:
لە نزیک زوحەل...
تێکچوونی فەزا-کات.
- ئایا ئەوە کونە کرمێکە؟ - 48 ساڵ پێش ئێستا دەرکەوتووە.
وە بەرەو کوێ دەبات؟
گەلەئەستێرەیەکی تر.
کونە کرم دیاردەیەکی سروشتی نییە.
کەسێک لەوێ دانا.
- "ئەوان"؟ - مم.
وە هەرکەسێک بن، وا دیارە چاویان لە ئێمەیە.
ئەو کونە کرمە ڕێگەمان پێدەدات گەشت بکەین بۆ ئەستێرەکانی تر.
ڕاست وەک پێویست هاتە پێشەوە.
ئەوان جیهانەکانیان داناوە کە ئەگەری نیشتەجێبوونیان هەیە، ڕاست لە دەستی ئێمەدا.
دوانزە، لە ڕاستیدا، لە پشکنەرە سەرەتاییەکانمانەوە.
- تۆ پشکنەریت بۆ ئەوە ناردووە؟ - مم-هم.
خەڵکمان ناردە ناویەوە. دە ساڵ لەمەوبەر.
ئەرکەکانی لازارۆس.
دوانزە جیهانی ئەگەری...
دوانزە هەڵدانی ڕەنجەر کە هەڵگری...
ئازاترین مرۆڤەکان کە تا ئێستا بژین...
بە سەرۆکایەتی دکتۆر مانی سەرنجڕاکێش.
پۆدی نیشتنەوەی هەر کەسێک بەشی پێویستی ژیانی هەبوو بۆ ماوەی دوو ساڵ.
بەڵام دەتوانن خەوی زستانە بەکاربهێنن بۆ کشانی ئەو...
تێبینیکردن لەسەر ئۆرگانیکەکان لە ماوەی دە ساڵ یان زیاتر.
ئەرکی ئەوان هەڵسەنگاندنی جیهانەکەیان بوو، و ئەگەر توانای نیشان بدات...
پاشان دەیانتوانی سیگناڵێک بنێرن، جێگەی خەوتنی درێژ بن، چاوەڕێی ڕزگارکردن بکەن.
وە چی ئەگەر دونیا بەڵێن نیشان نەدابا؟
لێرەوە ئازایەتی.
سەرچاوەی سەردانی هەر ١٢ کەسەکەت نییە.
نەخێر.
گواستنەوەی زانیاری بۆ گەڕانەوە لە ڕێگەی کونە کرمەکەوە شتێکی سەرەتاییە.
پینگە دووانەییە سادەکان لەسەر بنەمای ساڵانە هەندێک ئاماژەمان پێدەبەخشن کە کام جیهان پۆتانسێلی هەیە.
وە سیستەمێک بەڵێن نیشان دەدات.
یەک. ئەوە کەمێک تەقەیەکی دوور و درێژە، نەخێر؟
یەک سیستەم کە سێ جیهانی پۆتانسێلی هەبێت؟
تەقەیەکی دوور نییە.
باشە.
بۆیە ئەگەر ماڵێک بدۆزینەوە...
- ئەوا چی؟ - ئەوە تەقەی درێژە.
پلانی A و پلانی B هەیە.
ئایا سەرنجت داوە شتێکی سەیر لە ژووری هەڵدانی فڕۆکەکەدا؟
تەواوی ئەم دامەزراوەیە سەنتەرفۆجێکە.
جۆرێک لە ئۆتۆمبێل. وێستگەیەکی بۆشایی ئاسمان؟
هەردووک. پلانی A.
چۆن لە زەوی دایبەزێنیت؟
یەکەم ناتەواوییەکانی کێشکردن هەموو شتێکی گۆڕی.
لەناکاو زانیمان کە بەکارهێنانی هێزی کێشکردن ڕاستەقینە و ڕاستەقینە.
بۆیە دەستم کرد بە کارکردن لەسەر تیۆرێک و دەستمان کرد بە دروستکردنی ئەم وێستگەیە.
بەڵام هێشتا چارەسەرت نەکردووە.
هەر بۆیە پلانی B هەیە.
کێشەکە هێزی کێشکردنە. چۆن بڕێکی بژاردەی ژیانی مرۆڤ لە هەسارەکە دەربهێنین.
ئەمە یەکێکە لە ڕێگاکان.
پلانی B: بۆمبێکی دانیشتووان.
زیاتر لە ٥٠٠٠ هێلکەی پیتێنراو کە کێشیان کەمێک کەمترە لە ٩٠٠ کیلۆ.
چۆن پەروەردەیان دەکەیت؟
لەگەڵ ئامێرەکانی ناو کەشتییەکەدا، ئێمە ١٠ یەکەمی کەرەوز دەکەین.
دوای ئەوە لەگەڵ منداڵبوونی جێگرەوە، گەشەکردنەکە دەبێتە ڕیزبەندی.
لە ماوەی ٣٠ ساڵدا دەمانتوانی کۆلۆنییەکی سەدان کەسیمان هەبێت.
سەختی ڕاستەقینەی کۆلۆنیالیزم هەمەجۆریی بۆماوەییە.
ئەمەش گرنگی بەو شتە دەدات.
بەڵام ئەی خەڵکی ئێرە؟ تۆ تەنها...
وازیان لێ بێنە؟
منداڵەکانم؟
هەر بۆیە پلانی A زۆر خۆشترە.
- تا چەند گەیشتووی؟ - نزیکە لەوێ.
تۆ داوام لێدەکەیت هەموو شتێک هەڵواسیوە...
لەسەر نزیکەی.
داواتان لێدەکەم متمانەم پێ بکەن.
ماڵێکی نوێمان بۆ بدۆزەرەوە.
وە تا ئەو کاتەی دەگەڕێیتەوە...
کێشەی کێشکردنم چارەسەر کردبێت.
قسەی خۆمتان پێ دەدەم.
بڕۆ!
مێرف.
بڕۆ! ئەگەر دەڕۆیت تەنها بڕۆ.
ئەم جیهانە هەرگیز بەس نەبوو بۆ تۆ، نەخێر، کوپ؟
چی، چونکە بەرەو دەرەوە لەوێ ئەوەیە کە هەست دەکەم لەدایک بووم بۆ ئەوەی بیکەم؟
وە من وروژێنێت؟ هێه.
نەخێر، ئەوە نابێتە هۆی ئەوەی کە هەڵە بێت.
لەوانەیە...
متمانە بە کارێکی دروست مەکە کە بە هۆکاری هەڵە ئەنجام بدرێت.
بۆچی شتەکە، ئەوە بناغەکەیە.
وە ئەساسەکە ڕەقە.
ئێمەی جووتیاران، هەموو ساڵێک لێرە دادەنیشین کە باران بارین شکست دەهێنین و دەڵێین:
"ساڵی داهاتوو."
باشە، ساڵی داهاتوو ڕزگارمان ناکات، نە ساڵی دوای ئەوە.
ئەم جیهانە گەنجینەیە دۆناڵد، بەڵام ماوەیەکە پێمان دەڵێت بڕۆن.
مرۆڤایەتی لەسەر زەوی لەدایک بووە، هەرگیز مەبەست لێی ئەوە نەبووە لێرە بمرێت.
تۆم باش دەبێت، بەڵام تۆ دەبێت شتەکان لەگەڵ مێرف ڕاست بکەیتەوە.
من.
بەبێ ئەوەی بەڵێن بدەیت کە نازانیت دەتوانیت جێبەجێی بکەیت.
دەبێت قسەم لەگەڵ بکەیت مێرف.
پێویستە پێش ئەوەی بچم ئەمە چاک بکەم.
پاشان بە شکاوی دەیهێڵمەوە بۆیە دەبێت بمێنیتەوە.
دوای ئەوەی ئێوەی منداڵ هاتنە پێشەوە، دایکت شتێکی پێی وتم کە هەرگیز بە تەواوی تێنەگەیشتم.
ئەویش وتی: ئێستا...
ئێمە تەنها لێرەین بۆ ئەوەی ببنە یادگاری بۆ منداڵەکانمان."
وە پێموایە ئێستا تێگەیشتم مەبەستی ئەو چی بوو.
کاتێک دایک و باوک بوویت، جنۆکەی داهاتووی منداڵەکانتیت.
وتت جنۆکە بوونی نییە.
ئەوە ڕاستە، مێرف.
مێرف، سەیرم بکە.
من لە ئێستادا ناتوانم جنۆکەی تۆ بم.
پێویستم بە بوونی هەیە.
ئەوان منیان هەڵبژارد.
مێرف، ئەوان منیان هەڵبژارد. بینیت. تۆ ئەو کەسەی کە منت بردە لای ئەوان.
ڕێک هەر بۆیە ناتوانیت بچیت.
پەیامەکەم زانی.
- یەک وشە. بزانە چییە؟ - مێرف.
"مانەوە."
- نوسراوە "بمێنەرەوە" باوکە. - مێرف.
تۆ باوەڕم پێ ناکەیت.
سەیری کتێبەکان بکەن! سەیری ئەمە بکەن. لەسەری نووسراوە "بمێنەرەوە".
بۆچی...؟ تۆ گوێ ناگریت! لەسەری نوسراوە "بمێننەوە!"
نەخێر دێمەوە.
کەی؟
یەکێک بۆ تۆ، یەکێک بۆ من.
کاتێک لەوێ سەرەوەم لە خەوی زۆردا، یان...
گەشتکردن لە نزیک خێرایی ڕووناکی، یان...
لە نزیک کونێکی ڕەش...
کات بۆ من دەگۆڕێت. هێواشتر ڕادەکات.
کاتێک دەگەڕێینەوە...
ئێمە بەراورد دەکەین.
- کات بۆ ئێمە جیاوازتر بەڕێوە دەچێت؟ - بەڵێ.
تا ئەو کاتەی دەگەڕێمەوە، تەنانەت ڕەنگە تەمەنمان یەکسان بێت، من و تۆ.
"چی؟" بیهێنە بەرچاوت ئەوە!
ئاو، مێرف...
هیچ بیرۆکەیەکت نییە کەی دەگەڕێیتەوە.
هیچ بیرۆکەیەک بە هیچ شێوەیەک!
مێرف، مەکە... وا لە من مەکە بەم شێوەیە بڕۆم.
وەرە، مێرف!
وا لێم مەکە بەم شێوەیە بڕۆم، مێرف!
سڵاو...
تۆم خۆش دەوێت.
بۆ هەمیشە. گوێت لێمە؟
بۆ هەمیشە خۆشم دەوێی، و دەگەڕێمەوە.
دێمەوە.
- چۆن بوو؟ - باش.
تەنها باشە.
من تۆم خۆشدەوێت تۆم.
- سەفەرکردن سەلامەتە، ها؟ - بەڵێ.
تۆ چاودێری شوێنەکەمان دەکەیت بۆ من، باشە؟
- باشە؟ - ئەهـ-هـ.
- هێی دەتوانم بارهەڵگرەکەت بەکاربهێنم لەکاتێکدا تۆ نەمایت؟ - مەبەستت بارهەڵگرەکەتە؟
دڵنیا دەبمەوە کە دەیهێننەوە.
چاودێری منداڵەکانم بکە دۆناڵد!
بڕۆ بۆ دەستپێکردنی بزوێنەری سەرەکی. T-minus 10...
- باوک! - نۆ...
باوک!
هەشت...
حەوت...
باوک!
شەش...
پێنج، دەستپێکردنی بزوێنەری سەرەکی، چوار...
سێ...
دوو...
یەک. ئیگنیشنی بووستەر و...
هەموو بزوێنەرەکان باش دەردەکەون. دەستپێکردنی بەرنامەی ڕۆڵ.
ئامادەکاری بۆ جیاکردنەوەی قۆناغی یەکەم.
قۆناغی یەکەم.
ماک 1 هەیە.
هەمووان باشن؟ کۆیلەی زۆر بۆ کۆلۆنی ڕۆبۆتەکەم؟
ڕێکخستنی نوکتەیییان پێدا تا باشتر لەگەڵ یەکەکەیدا بگونجێت.
پێی وایە ئەوە ئاراممان دەکاتەوە.
ڕۆبۆتێکی زەبەلاحی گاڵتەجاڕانە.
چ بیرۆکەیەکی نایاب و ناوازەیە!
من لایتێکی cueم هەیە کە دەتوانم بەکاری بهێنم کاتێک گاڵتە دەکەم ئەگەر حەزت لێیە.
ڕەنگە ئەوە یارمەتیدەر بێت.
دەتوانیت بەکاری بهێنیت بۆ دۆزینەوەی ڕێگای گەڕانەوەت بۆ کەشتییەکە دوای ئەوەی من لە قفڵی هەوا فڕێمداتە دەرەوە.
- ڕێکخستنی نوکتەکانت چییە، TARS؟ - ئەوە لەسەدا سەد.
با بیهێنینە خوارەوە بۆ ٧٥، تکایە.
قۆناغی دووەم جیابوونەوە.
هەموو فیدەکان بە دەستی دەڕۆن.
ڕۆشتن بە دەستی.
گەرمکەرەوەی پڕۆب یەک و دوو و سێ ناچالاک بکە.
پشکنین.
- گرتنە دەستی کۆنتڕۆڵ. - ئەمە ڕادەستکردنە بە ئێوە.
- پشکنینی ADF. - بەسەر.
پاڵنەرەکان بکێشە بۆ دواوە. خانەکانی سووتەمەنی یەک، دوو، سێ.
لەسەدا سەد.
ئێکس-مایتس.
جێهێشتنی هەموو شتێک قورسە.
منداڵەکانم. باوکت.
ئێمە کاتێکی زۆر پێکەوە بەسەر دەبەین.
- پێویستە فێری قسەکردن بین. - وە کەی نا.
تەنها ڕاستگۆ بوون.
پێموانییە پێویستت بەو ڕاستگۆیە بێت.
هێی، TARS، پارامێتری ڕاستگۆیی تۆ چییە؟
- لەسەدا نەوەد. - لەسەدا نەوەد؟
ڕاستگۆیی ڕەها هەمیشە دیپلۆماسیترین نییە، نە...
سەلامەتترین شێوەی پەیوەندیکردن لەگەڵ بوونەوەرە سۆزدارییەکان.
باشە.
لەسەدا نەوەدییە، دکتۆر براند.
ئێمە دێینە سەرەوە لەسەر ئیندۆرانس. دوانزە خولەک لە دەرەوە.
باشە. کۆنتڕۆڵکردن.
نزیکبوونەوە لە دەرچەی مۆدیول، 500 مەتر.
هەمووی تۆیت دۆیل.
خۆش و ئاسانە، دۆیل. خۆش و ئاسان.
هەست بە باشی دەکەم.
ئێمە ببەنەوە ماڵەوە.
- قوفڵ. - ئامانج قفڵ کراوە.
- ئافەرین. - باشە، کڵاو لەسەر.
ئافەرین.
دەرگاکە شەحن نییە.
گوێ مەدێ.
کوپەر، پێویستە کۆنتڕۆڵت هەبێت.
لێرەدا کۆنتڕۆڵ بکە.
پەیوەندی لەگەڵ مۆدیۆلی ئەڵقە چالاکە.
ئای واو.
ئەوە دەستپێشخەرییە.
- ئامادەین بۆ خولاندنەوە؟ - تەنها یەک چرکە.
- سڵاو، کەیس. - سڵاو، تارس.
باشە، هەموومان ئامادەین.
باشە با بیکەین.
هێه.
لەسەدا سیی خولاندنەوە.
یەک گ.
کێشکردن چۆن مامەڵەت لەگەڵ دەکات لەوێ؟
باش.
ڕۆمیلی؟ هێی، تۆ باشیت؟
- بەڵێ. - تۆ باشیت؟
مم. بەڵێ، تەنها پێویستم بە خولەکێکە.
باشە، پێموایە هەندێک درامامینمان لە هاب پۆدەکەدا هەیە، من تەنها ئەوەم دەست دەکەوێت
یان ڕەنگە لە قەرەوێڵەی بەستوودا. تەنها یەک چرکە دەبم.
- هێی براند؟ - بەڵێ؟
- زۆر بهێنە. - هێه-هێه-هێه.
ئەمێلیا، سەلامەت بە.
- سڵاو و سڵاوی خۆم بۆ دکتۆر مان بدەم. - من دەیکەم باوکە.
بۆ ڕێڕەوەکەت باش دەردەکەوێت.
دوو ساڵمان بۆ زوحەل حیساب کردووە.
ئەوە بەشێکی زۆری درامامینە.
چاودێری خێزانەکەم بکە، تکایە کاکە؟
ئێمە چاوەڕێت دەکەین کاتێک دەگەڕێیتەوە.
کەمێک گەورەتر، کەمێک ژیرتر، بەڵام دڵخۆشم بە بینینی تۆ.
بە نەرمی مەچۆ ناو ئەو شەو خۆشە
پیری پێویستە لە کۆتایی ڕۆژدا بسوتێت و ڕەف بکات
توڕەیی، توڕەیی لە بەرامبەر مردنی ڕووناکی
هەرچەندە داناکان لە کۆتایی خۆیاندا بزانن تاریکی ڕاستە
چونکە قسەکانیان چنگاڵیان کردبوو هیچ ڕەشەبایەک ئەوان
بە نەرمی مەچۆ ناو ئەو شەو خۆشە
توڕەیی، توڕەیی لە بەرامبەر مردنی ڕووناکی
- تۆ باش؟ - بەڵێ.
باشە، سوپاس.
لێرە. حەب.
کەواتە بە تەنیا.
ئێمە یەکترمان هەیە. دکتۆر مان خراپتری هەبوو.
نەخێر مەبەستم ئەوانە.
هەم؟
هەسارەیەکی تەواو و بێ کەموکوڕییە و هەسارەیەکی دیکەی وەک ئەو نادۆزینەوە.
نەخێر، وەک ئەوە نییە بەدوای کۆندۆیەکی نوێدا بگەڕێیت.
ڕەگەزی مرۆڤایەتی بڕیارە...
دریفت...
بێهیوا بووە لە بەردێک کە بتوانێت پێیەوە بلکێت لەکاتێکدا هەناسەی دەگرێت.
پێویستە ئەو بەردە بدۆزینەوە.
وە سێ ئاسۆکەمان لە لێواری ئەوەی...
لەوانەیە ژیانی مرۆڤ بپارێزێت.
هەسارەی لۆرا میلەر یەکەمە.
- لۆرا دەستی بە پرۆگرامی بایۆلۆجی ئێمە کرد. مم-هم.
- ئەه، وۆڵف ئێدمۆندز لێرەدایە. - باسی ئێدمۆندزم بۆ بکە.
ئای ئەه، وۆڵف فیزیازانێکی تەنۆلکە.
هیچ کامیان خێزانیان نەبوو، ها؟
نەخێر هیچ هاوپێچێک نییە. باوکم پێداگری کرد.
هەموویان ئەگەری ئەوەیان دەزانی کە جارێکی تر مرۆڤێکی تر ببیننەوە.
هیوادارم بتوانین لانیکەم سێ کەسیان سەرسام بکەین.
- مان چۆنە؟ - دکتۆر مان؟
ئەو جێگەی سەرنجە. ئەو باشترینی ئێمەیە.
ئیلهامبەخش بوو بۆ ١١ کەس کە بەدوایدا بچن لە تەنیاترین گەشتدا لە مێژووی مرۆڤایەتیدا.
زانایان، گەڕان.
ئەوە ئەوەیە کە من زۆرم خۆشدەوێت. دەزانی، لەوێ دەرەوە ڕووبەڕووی ئەگەری گەورە دەبینەوە.
مردن، بەڵام...
نەک خراپە.
تۆ پێت وانییە سروشت بتوانێت خراپە بێت؟
نەخێر ترسناک. ترسان. بەڵام...
- نەخێر، خراپە نییە. - هم.
ئایا شێر خراپە چونکە گازیلێک دەدڕێنێت و پارچە پارچە دەکات؟
تەنها ئەوەی لەگەڵ خۆمان دەیبەین، کەواتە.
بەڵێ.
ئەم تیمە نوێنەرایەتی باشترینەکانی مرۆڤایەتی دەکات.
تەنانەت منیش، ها؟
دەزانی چی؟ ئێمەش ڕازی بووین، لەسەدا ٩٠.
لەوێ دەڕۆیت.
- بەخەبەر مەمێنەرەوە. - دەقیقەیەکی تر دەبم لەوێ.
تەنها ئەوەت لەبیربێت کوپ، تۆ بە واتایەکی ڕەسەن هەناسەت بەفیڕۆ دەدەیت.
هێی، تارس؟ با جارێکی تر بەسەر ئەو ڕێڕەوەدا بچین.
هەشت مانگ بۆ مەریخ.
چەقۆی دژە ئۆربیتاڵ بە دەوریدا. چواردە مانگ بۆ زوحەل.
هیچ شتێک لەسەر ئەوە نەگۆڕاوە.
تەنها با شتێکت لێ بپرسم.
- دکتۆر براند و ئێدمۆندز... - بۆچی چرپە دەکەیت؟ ئەوان ناتوانن گوێیان لێ بێت.
دکتۆر براند و ئێدمۆندز. دادەخەن؟
من نەمدەزانی.
ئایا ئەوە لەسەدا ٩٠ "نەیاندەزانی" یان لەسەدا ١٠ "نەیاندەزانی"؟
- هەروەها ڕێکخستنی ئیختیاریم هەیە کوپەر. - ئاه.
بەڵام ڕووخساری پۆکەر نییە، سلیک.
هێی هاوڕێیان.
ئەه، باوکم خەریکە دەچێتە خوارەوە بۆ خەوی درێژ.
بۆیە ویستم ئەپدەیتێکتان پێ بدەم.
ئەه...
زەوی لێرەوە سەرسوڕهێنەر دەردەکەوێت. ئم...
هیچ کام لە تۆزەکان نابینیت. هێه.
ئم، بەڕاستی هیوادارم ئێوەی بەڕێز کارێکی نایاب بکەن.
دەزانم ئەم پەیامەت دەست دەکەوێت. پرۆفیسۆر براندز دڵنیای کردمەوە کە دەیگەیەنێتە دەستت.
بزانە کە من تۆم خۆشدەوێت.
- ئایا ئەو؟ - پێموانییە مێرف.
تۆ دەبێ دۆناڵد بیت.
سڵاو، مێرف.
بۆچی لەناو بارهەڵگرەکەی باوکمدایت؟
ئەو دەیویست بۆ براکەت بیهێنم.
پەیامێکی بۆ ناردیت.
زۆر لێی ناڕەحەتە کە ڕۆشتووە.
ئەگەر هەر نامەیەک تۆمار بکەیت، دەتوانم وایان لێبکەم بیگوازنەوە بۆ کوپەر.
مێرف پریشکێکی گەشاوە.
ڕەنگە پێویست بێت بڵێسەی ئاگرەکە هەوادار بکەم.
لە ئێستاوە مامۆستاکانی گەمژە دەکات.
بۆیە ڕەنگە بێت و گەمژەیەکت لێ دروست بکات.
- کەواتە لە کوێن؟ - بەرەو مەریخ دەڕۆین.
جارێکی تر کە گوێت لە کوپەر دەبێت، لەسەر زوحەل دێنە سەرەوە.
تا ئەو شوێنەی قوتابخانە دەڕوات...
ئیدارە دەیەوێت من Plant Pathology دووبارە بکەمەوە. کە ئەمەش دەمژێت.
بەڵام گوتیان دەتوانم ساڵێک زووتر دەست بە کشتوکاڵی پێشکەوتوو بکەم.
باشە، من گەیشتمە ئەوەی بچم باوکە. بەهیوای ئەوەی لەوێ سەرەوە سەلامەت بیت.
ئم، ببورە، کوپ.
داوام لە مێرف کرد سڵاو بکات، بەڵام ئەویش وەک پیرەمێردەکەی سەرسەختە.
جارێکی تر هەوڵ دەدەمەوە.
تۆ باشە ڕۆم؟
ئەمە دەگاتە دەستم کوپەر.
ئەمە. ئەمە.
ملیمەتر ئەلەمنیۆم، ئەوە تەواو، و دواتر هیچ...
لەوێ دەرەوە بۆ ملیۆنان میل لە چەند چرکەیەکدا نامانکوژێت.
دەزانی کە هەندێک لە باشترین...
سۆڵۆ یەختەکان لە جیهاندا مەلەکردن نازانن؟
نازانن چۆن. وە ئەگەر لە دەریادا بڕۆن، psst، تەواو بوون.
ئێمە گەڕان و گەڕانین، ڕۆم.
ئەمە بەلەمەکەمانە.
لێرە.
ئەمە لە، ئەه، پشکنەری ڕێلەی؟
لە خولگەدا بوو بە دەوری کونە کرمەکەدا.
ئەمە کونە کرمەکەیە، هەر جارێکیش دەهاتینە دەوروبەرمان...
لە دیوەکەی تری گەلەئەستێرەی بیانییەوە وێنەمان پێدەگەیشت.
ئای بەڵێ. وەکو ئەوەی پەریسکۆپێک بە دەوریدا بجوڵێنیت.
بە تەواوی.
بۆیە بیرۆکەیەکی زۆر باشمان دەستکەوت کە لە دیوەکەی تردا چی دەدۆزینەوە، ها؟
لە ڕووی گەشتیارییەوە.
هاوڕێیان؟ نزیکەی سێ کاتژمێری تر لە کونە کرمەکە نزیک دەبینەوە.
هێی، کوپ؟
ئایا دەتوانین خولاندنەوەکە بوەستێنین؟
بۆچی؟
چونکە ئێمە ئەوەندە نزیک بووین کە ئێستا بیبینین؟
باشە.
سوپاس.
لەوێ، ئەوە تەواو! ئەوە کونە کرمەکەیە!
بڵێ، مەیڕشێنە ڕۆم.
گۆییەکە.
بێگومان هەروایە. چی، تۆ...؟ پێت وابوو تەنها کونێک دەبێت؟
نەخێر، تەنها ئەوەیە کە هەموو ئەو وێناکردنانەی کە تا ئێستا بینیومە، ئەوان...
لە وێناکردنەکاندا، هەوڵدەدەن نیشانت بدەن کە چۆن کاردەکات.
بۆیە دەڵێن دەتەوێت لێرەوە بچیتە ئەوێ.
- بەڵام زۆر دوورە، وایە؟ - مم-هم.
بۆیە کونە کرمێک بەم شێوەیە شوێنەکە دەچەمێنێتەوە، بۆیە دەتوانیت کورتە ڕێگایەک لە ڕێگەی...
ڕەهەندێکی باڵاتر.
باشە، کەواتە...
بۆ ئەوەی ئەوە نیشان بدەن، فەزای سێ ڕەهەندییان کردووە بە دوو ڕەهەند...
کە کونە کرمێک دەکاتە دوو ڕەهەند، بازنەیەک.
بازنە لە سێ ڕەهەنددا چییە؟
- گۆییەک. - بە تەواوی.
کونێکی گۆشەیی.
بەڵام کێ لەوێ داناوە؟ پێویستە سوپاسی کێ بکەین؟
من سوپاسی کەس ناکەم تا بە یەک پارچە لێرە دەربچین، ڕۆم.
هیچ فێڵێک بۆ ئەمە، دۆیل؟
کەس نازانێت.
ئەوانی تر دروستیان کرد، ڕاستە؟
لانی کەم هەندێکیان.
هەمووان ئامادەن ماڵئاوایی لە کۆمەڵەی خۆرەکەمان بکەن؟
بۆ گەلەئەستێرەکەمان.
لێرەدا دەڕۆین.
کۆنتڕۆڵەکان لێرە کار ناکەن. ئێمە بە بەشە گەورەکەدا تێدەپەڕین.
فەزایە لە دەرەوەی سێ ڕەهەندەکەمان. تەنها شتێک کە دەتوانیت بیکەیت تۆمارکردن و چاودێریکردنە.
ئەوە چییە؟
پێم وایە ئەوە ئەوانن.
شێواندنی فەزا-کات.
نەخێر! نەخێر!
ئەوە چی بوو؟
یەکەم دەستگرتن.
ئێمە...
ئێمە لێرەین.
بۆیە پەیوەندییە ونبووەکان لە ڕێگەیەوە هاتبوون.
- چۆن؟ - ڕێلەی ئەم لایە کاشی کردوون.
کەواتە ساڵانێک داتای بنەڕەتی. هیچ سوپرایزێکی ڕاستەقینە نییە.
سایتی میلەر بەردەوام پەنجەی گەورەی بەرز کردووەتەوە، هەروەها سایتی دکتۆر مان. ئم...
ئیدمۆندز سێ ساڵ لەمەوبەر دابەزی.
لەکارکەوتنی گواستنەوە؟
ڕەنگە. پەنجەی گەورەی بۆ سەرەوە دەنارد تا تاریک بوو.
بەڵام هێشتا میلەر باش دەردەکەوێت هەرچەندە، ڕاستە؟
- چونکە خێرا دێتە سەرەوە. مم-هم.
لەگەڵ یەک ئاڵۆزیدا.
هەسارەکە زۆر لەوە نزیکترە کە ئێمە بیرمان لێدەکردەوە.
- گارگانتوا؟ - ئەوە ئەوەیە کە ئێمە پێی دەڵێین کونە ڕەشەکە.
هەسارەی میلەر و دکتۆر مان هەردووکیان بەدەوریدا دەسوڕێنەوە.
- وە میلەر لە ئاسۆدایە؟ - وەک تۆپی باسکە لە دەوری کۆپانێک.
نیشتنەوە لەوێ بە شێوەیەکی مەترسیدار نزیکمان دەکاتەوە.
وە کونێکی ڕەش کە ئەوەندە گەورەیە، ڕاکێشانێکی گەورەی کێشکردنی هەیە.
سەیرکە، دەمتوانی بە دەوری ئەو ئەستێرە نیوتڕۆنەدا بسوڕێمەوە بۆ ئەوەی خاو ببمەوە.
نەخێر ئەوە نییە. کاتی ئەوە هاتووە.
هێزی کێشکردن لەسەر ئەو هەسارەیە کاتژمێرەکەمان بە بەراورد بە زەوی بە شێوەیەکی بەرچاو خاو دەکاتەوە.
چەندە خراپە؟
هەر کاتژمێرێک کە لەسەر ئەو هەسارەیە بەسەری دەبەین، دەبێتە...
حەوت ساڵ لەمەوبەر لەسەر زەوی.
عیسا.
باشە ئەوە ڕێژەیی یە خەڵکینە.
باشە، ناتوانین تەنها لەوێ دابەزین بەبێ...
کوپەر، ئێمە ئەرکێکمان هەیە.
بەڵێ، دۆیل، ئێمە ئەرکێکمان هەیە، و ئەرکەکەمان پلانی A بریتییە لە...
بۆ دۆزینەوەی هەسارەیەک کە بتوانێت ئەو کەسانە نیشتەجێ بکات کە ئێستا لەسەر زەوی دەژین.
ناتوانیت تەنها بیر لە خێزانەکەت بکەیتەوە. ئێستا دەبێت گەورەتر بیربکەیتەوە.
بیر لە خێزانەکەم و ملیۆنان خێزانی تر دەکەمەوە، باشە؟
پلانی A کارناکات ئەگەر خەڵکی سەر زەوی تا ئەو کاتەی ئێمە بیکێشین مردوون.
نەخێر، وا نییە.
هەر بۆیە پلانی B هەیە.
باشە. ڕاستی کوپەر.
پێویستە بیر لە کات بکەینەوە وەک سەرچاوەیەک، وەک ئۆکسجین و خۆراک. دابەزین تێچووی ئێمە دەبێت.
باشە، سەیرکە.
داتاکانی دکتۆر مان ئومێدبەخشن، بەڵام چەند مانگێکی دەوێت تا دەگاتە ئەو شوێنە.
وە هی ئێدمۆندز، لەوەش زیاترە.
میلەر زۆری نەناردووە، بەڵام ئەوەی هەیەتی زۆر بەڵێندەرە. ئەوە ئاوە، ئەوە ئۆرگانیکە...
- هەموو ڕۆژێک ئەوە نادۆزیتەوە. - نا، تۆ نایکەیت.
وە تەنها بیر لە سەرچاوەکان بکەرەوە، لەوانەش کات...
کە لە هەوڵی گەڕانەوە بۆ ئێرە خەرج دەکرا.
- ڕۆمیلی... - بەڵێ؟
دەبێت چەندە لە هەسارەی میلەر دوور بین بۆ ئەوەی لە گۆڕینی کات دوور بین؟
تەنها لە کۆسپەوە گەڕاوەتەوە.
باشە، کە لێرەدایە، تەنها لە دەرەوەی هەسارەکەی میلەر.
- ڕاست. - باشە.
لێرەدا گارگانتوا. لێرەدا هەسارەی میلەر.
لەبری ئەوەی کەشتیی ئیندۆرنس ببەنە خولگەی هەسارەکەی میلەر...
کە سووتەمەنی دەپارێزێت، بەڵام کاتێکی زۆرمان لەدەست دەدا...
چی ئەگەر خولگەیەکی فراوانتر بە دەوری گارگانتوادا بگرینە بەر، هاوتەریب لەگەڵ هەسارەی میلەر...
لە دەرەوەی ئەم شۆفتە کاتییە، بۆ ئێرە؟
پاشان ڕەنجەرەکە دەبەینە خوارەوە، میلەر وەردەگرین، نمونەکانی وەردەگرین.
ئێمە دەگەڕێینەوە، شیکاری دەکەین، دیبریف دەکەین. ئێمە لە ژوورەوەین، ئێمە لە دەرەوەین.
کەمێک سووتەمەنی لەدەست دەدەین، بەڵام کاتێکی زۆرمان پاشەکەوت دەکەین.
- ئەوە کار دەکات. - ئەمە باشە.
لەوێ خوارەوە کات نییە بۆ بازرگانی مەیموون یان چیت چات.
کەواتە، TARS، بە دڵنیاییەوە پێویستە لێرە بمێنیتەوە.
کەیس، تۆ لەگەڵمدایت. هەر کەسێکی تر دەتوانێت بمێنێتەوە.
ئەگەر باسی یەک دوو ساڵ بکەین، دەتوانم ئەو کاتە بەکاربهێنم بۆ لێکۆڵینەوە لە کێشکردن.
تێبینییەکان لە کونە کرمەکەوە، ئەوە زێڕە بۆ پرۆفیسۆر براند.
TARS، فاکتەری خولگەیەکی گارگانتوا.
سووتەمەنی بپارێزە، کەمترین پاڵنەر، بەڵام دڵنیابە لە مەودای هەسارەکەی میلەردا دەمێنینەوە.
- دەستت کەوتووە؟ - من بەجێم نەدەهێشتیت...
دکتۆر براند.
- تۆ ئامادەیت، کەیس؟ - بەڵێ.
- تۆ زۆر ناڵێی، وانییە؟ - TARS زۆر قسە دەکات بۆ هەردووکمان.
جیابکەرەوە.
- ڕۆمیلی ئەم هێزانە دەخوێنیتەوە؟ باوەڕ پێنەکراوە.
دڵێکی ڕستەیی تاریکی.
ئەگەر بتوانین تەنها ئەستێرە داڕماوەکەی ناوەوە ببینین...
تاکایەتی، بەڵێ، ئێمە کێشکردنمان چارەسەر دەکرد.
- وە ناتوانین هیچی لێ دەست بکەوێت؟ - هیچ لەو ئاسۆیە دەرناچێت.
تەنانەت ڕووناکیش نەبوو.
- وەڵامەکە هەیە، تەنها هیچ ڕێگەیەک نییە بۆ بینینی. - هەسارەی میلەر هەیە.
ماڵئاوا ڕەنجەر.
ئەمەش خێرایە بۆ چوونە ژوورەوەی بەرگەهەوا.
- ئایا پێویستە پاڵنەرەکان بەکاربهێنین بۆ خاوکردنەوە؟ - نەخێر.
من ئایرۆداینامیکەکانی ڕەنجەر بەکاردەهێنم بۆ پاشەکەوتکردنی هەندێک سووتەمەنی.
ئیستۆپی هەوا؟
- ئێمە دەمانەوێت خێرا دابەزین، نەخێر؟ - ئێمە دەمانەوێت بە یەک پارچە بگەینە ئەوێ.
- خۆت هەڵواسەوە. - براند، دۆیل، خۆت ئامادە بکە.
- پێویستە ئاسانکاری بکەین! - دەستەکان لەو شوێنەی کە بتوانم بیانبینم.
تاکە جارێک کە چوومە خوارەوە کاتێک بوو کە ئامێرێک لە کاتێکی هەڵەدا ئاسان بوو.
- کەمێک وریایی... - دەتوانێت ببێتە هۆی کوشتنت، وەک لێخوڕینی بێباکانە.
- کوپەر، زۆر نەفرەتی خێرا و نەفرەتییە! - ئەمەم دەستکەوت.
- ئایا پێویستە فیدباکەکە لەکاربخەم؟ - نەخێر پێویستە هەست بە هەوا بکەم.
لێرەدا دەڕۆین.
تەنها ئاوە!
شتەکانی ژیان.
دوانزە سەد مەتر.
- ئایا ئێمە چاککردنەوەیەکمان لەسەر بیکۆنەکە هەیە؟ - تێگەیشتم!
- دەتوانی مانۆڕ بکەیت؟ - پێویستم بە ڕیش تاشین دەبێت هەندێک خێرایی.
من لەسەرەوەی دەچمە خوارەوە. هەمووان خۆیان هەڵواسیوە!
حەوت سەد.
لەسەر ئاماژەی من، CASE. لەسەر ئاماژەی من.
پێنج سەد مەتر.
ئاگر!
زۆر بە ڕەوشتەوە.
نەخێر.
بەڵام زۆر کارامە.
چاوەڕێی چی دەکەیت؟ با بڕۆین!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
حەوت ساڵ لە کاتژمێرێکدا لێرە. با بیکەین بە ژمارە!
بەم شێوەیە.
نزیکەی ٢٠٠ مەتر.
سزادانی هێزی کێشکردن.
زۆر ماوە لە بۆشایی ئاسماندا دەسوڕێیتەوە؟
لەسەدا سەد و سی کێشی زەوی.
وەرە. وەرە.
- لێرە هیچ شتێک نییە. - پێویستە ڕاست لێرە بێت.
ئەگەر سیگناڵەکە لێرەوە دێت، ئەوا...
چرای ئەو.
داروپەردوو.
کوا ئەوەی تر؟
بەرەو شاخ!
ئەوانە شاخ نین.
ئەوان شەپۆلن.
ئای، گەواد. ئای، گەواد. ئای، گەواد.
ئەو یەکە لە ئێمە دوور دەکەوێتەوە.
پێویستمان بە تۆمارکەرەکە هەیە.
براند، دۆیل، ئێستا بگەڕێوە بۆ ڕەنجەر!
ئێمە بەبێ داتاکانی ئەو ناڕۆین.
ئێستا بگەڕێوە ئێرە!
ئێمە کاتمان نییە!
شەپۆلی دووەم دێت! ئێمە لە ناوەڕاستی ئاوساوییەکداین.
نەخێر، من بەدەستم هێنا.
ئێستا کەرەکەت بگەڕێنەرەوە بۆ لای ڕەنجەر!
براند، ئێستا بگەڕێوە ئێرە!
نەخێر کوپەر، بڕۆ. کوپەر، بڕۆ. ناتوانم بیکەم.
- بڕۆ! - کەیس، بڕۆ بیهێنە.
- بڕۆ! - هەستان. هەستە براند!
بڕۆ، بڕۆ! بڕۆ!
- من ناتوانم بیکەم! - بەڵێ، تۆ وایت. بەڵێ، تۆش!
وەرە، کەیس ئەوی هەیە! بگەڕێوە ئێرە دۆیل!
وەرە!
بگە بە هاچ!
بڕۆ، بڕۆ! بڕۆ!
گەواد.
بە دەستی لەناو هاچەکەدا سەرپێچی دەکرێت!
کوپەر! چاوەڕوان بە!
بزوێنەرەکان لافاویان لێ کەوتووە! ناچار دەبم دایبخەم.
گەوادی پیرۆز.
خۆت هەڵواسەوە!
کەیس، کێشەکە چییە؟
زۆر ئاواوی بووە. با ئاوی لێبچێت.
نەفرەت لەخوا!
- پێم وتیت جێم بهێڵە! بۆ نەتکرد؟ - وە پێم وتیت کە کەرەکەت لێرە وەربگرەوە!
- یەکێک لە ئێمە بیری لە میسیۆنەکە دەکردەوە! - بیرت لەوە دەکردەوە کە بگەیتەوە ماڵەوە.
هەوڵم دەدا کارێکی دروست بکەم!
دەتوانی ئەوە بە دۆیل بڵێیت؟
- کەیس، چەند کات؟ - چل و پێنج بۆ کاتژمێرێک.
شتەکانی ژیان، ها؟
ئەمە چیمان لێ تێدەچێت براند؟
زۆر. دەیان ساڵ.
میلەر چی بەسەر هات؟
بە حوکمدان بە داروپەردووەکان، ئەو کچە...
بەهۆی شەپۆلێکەوە دوای ماوەیەکی کەم لە کاریگەریدا تێکچوو.
چۆن پاشماوەکان دوای ئەم هەموو ساڵە پێکەوە ماونەتەوە، ها؟
بەهۆی خلیسکانی کاتەوە.
لەسەر سەردەمی ئەم هەسارەیە، تازە چەند کاتژمێرێک لەمەوبەر نیشتووەتەوە.
ڕەنگە تەنها چەند خولەکێک لەمەوبەر مردبێت.
ئەو زانیاریانەی دۆیل وەریگرت تەنها دۆخی سەرەتایی بوو کە بێکۆتایی دەنگدانەوەی هەبوو.
ئای ئێمە بۆ ئەمە ئامادە نین.
ئێوەی سەری هێلکە توانای مانەوەتان هەیە کە سەربازێکی بۆی سکاوت هەیە.
باشە ئێمە گەیشتینە ئەم ئاستە لەسەر مێشکمان. دوورتر لە هەر مرۆڤێک لە مێژوودا.
باشە، ئەوەندە دوور نییە!
وە ئێستا ئێمە لێرە گیرمان خواردووە تا کەسێک نامێنێت لەسەر زەوی کە ڕزگاری بکات.
من هەموو خولەکێک دەژمێرم، بە هەمان شێوەی تۆ کوپەر.
ئایا هیچ ئەگەرێک هەیە...
جۆرێک لە ڕێگا ڕەنگە هەموومان باز بدەین لە کونێکی ڕەشدا؟
ساڵەکان بەدەست بهێنیتەوە؟
سەرت لە من مەهەژێنە.
کات ڕێژەیییە، باشە؟
دەتوانێت کشانی هەبێت و دەتوانێت فشاری بخاتە سەر، بەڵام...
ناتوانێت بەرەو دواوە ڕابکات. تەنها ناتوانێت.
تاکە شتێک کە دەتوانێت بەسەر ڕەهەندەکاندا بجوڵێت، وەک کات، هێزی کێشکردنە.
باشە.
ئەو بوونەوەرانەی کە ئێمەیان بردە ئێرە، ئەوان پەیوەندی دەکەن...
- لە ڕێگەی هێزی کێشکردنەوە، ڕاستە؟ - بەڵێ.
ئایا دەکرێت لە داهاتووەوە قسەمان لەگەڵ بکەن؟
- ڕەنگە. - باشە. ئەگەر بتوانن...
"ئەوان" بوونەوەرێکی پێنج ڕەهەندین.
بۆ ئەوان ڕەنگە کات ڕەهەندێکی تری فیزیکی بێت.
بۆ ئەوان...
ڕەنگە ڕابردوو کانییەک بێت کە بتوانن سەرکەونە ناوی و داهاتووش...
شاخێک کە دەتوانن سەرکەونە سەرەوە. بەڵام بۆ ئێمە، ئەوە نییە، باشە؟
سەیرکە کوپەر، من خراپ بووم. داوای لێبووردن دەکەم.
بەڵام تۆ لەبارەی ڕێژەییەوە دەزانی.
ئۆی.
براند...
کچەکەم تەمەنی ١٠ ساڵ بوو.
پێش ئەوەی بڕۆم نەمتوانی تیۆرییەکانی ئەنیشتاین فێری بکەم.
ئایا نەتدەتوانی پێی بڵێیت کە بڕیارە جیهان ڕزگار بکەیت؟
نەخێر.
کاتێک دەبیتە دایک و باوک، شتێک بەڕاستی ڕوون دەبێتەوە.
وە ئەوەش ئەوەیە کە دەتەوێت دڵنیا بیت لەوەی منداڵەکانت هەست بە سەلامەتی دەکەن.
وە ڕەتیدەکاتەوە بە منداڵێکی تەمەن ١٠ ساڵ بڵێیت کە جیهان کۆتایی دێت.
کوپەر؟
- ماوەی چەندە بۆ بزوێنەرەکان، CASE؟ - خولەکێک یان دوو خولەک.
ئێمە ئەوەمان نییە. کڵاو لەسەر!
براند، هاوفڕۆکەوان، تۆ لە خەو هەڵسایت.
کەیس، ئۆکسجینی کابینەکە لە ڕێگەی پاڵنەرە سەرەکییەکانەوە فڕێ بدە!
- ئێمە خەریکی پریشکین. - ڕۆجەر کە.
- قفڵ کراوە. - دابەزاندنی پەستان.
بزوێنەرەکان بەرز دەبنەوە!
سڵاو، ڕۆم.
ساڵانێک چاوەڕێم کردووە.
چۆن...؟ چەند ساڵ؟
- تا ئێستا دەبێت... بیست و سێ ساڵ...
چوار مانگ و هەشت ڕۆژ.
دۆیل؟
پێم وابوو ئامادە بووم. من تیۆریەکەم دەزانی.
واقیع جیاوازە.
وە میلەر؟
لێرە هیچ شتێک نییە بۆ ئێمە.
بۆ نەخەوتی؟
ئای، یەک دوو کشانیم هەبوو. بەڵام وازم لە باوەڕکردن هێنا کە تۆ دەگەڕێیتەوە.
وە شتێک هەڵە بوو لە خەون بینین بە ژیانم دوور.
چیم لە توانامدا بوو لە کونە ڕەشەکەوە فێربووم...
بەڵام نەمتوانی هیچ بۆ باوکت بنێرم.
ئێمە وەرمانگرتووە، بەڵام هیچ دەرناچێت.
- ئایا لە ژیاندایە؟ - ئای بەڵێ.
- بەڵێ؟ - بەڵێ.
ساڵانێکە نامەمان هەڵگرتووە.
کوپەر.
پەیامەکان ٢٣ ساڵ دەخایەنێت.
لە سەرەتاوە یاری پێبکە.
هێی باوکە.
چێک ئین.. وتنی سڵاو.
یەک...
لە قوتابخانە پلەی دووەمی بەدەستهێناوە.
شاجوان کورلینگ هێشتا سیم پێدەدات هەرچەندە.
منی ڕاکێشا بۆ خوارەوە، بەڵام دووەم خراپ نییە.
باپیرە بەشداری مەراسیمەکەی کرد.
ئم... ئاه.
کچێکی ترم ناسی، باوکم.
من، ئەه...
بەڕاستی پێم وایە ئەمە ئەو کەسەیە.
ناوی لۆیس. ئەوە ئەو کچەیە هەر لەوێ.
مێرفی ئۆتۆمبێلی باپیرەی دزی.
ئەویش کەوتە خوارەوە. هەرچەندە ئەو ژنە باشە.
هێی باوکە.
سەیری ئەمە بکەن!
تۆ باپیرە.
ناوی جێسییە.
جۆرێک ویستم ناوی لێ بنێم کوپ، بەڵام لۆیس دەڵێت، ئەه، ڕەنگە جارێکی تر.
دۆناڵد دەڵێت پێشتر بەشە "گەورەکەی" بەدەستهێناوە، بۆیە تەنها بەو شێوەیە جێدەهێڵین.
ئای ئازیزم. ئای ئازیزم.
بڵێ "ماڵئاوا باپیرە."
ماڵئاوا، باپیرە. باشە.
ببورن ماوەیەکە.
تەنها...
چی لەگەڵ جێسی و هەموو.
ئەه...
باپیرە هەفتەی ڕابردوو کۆچی دوایی کرد.
ئێمە لە چلەکەی پشتەوە لە تەنیشت دایکم و...
جێسی.
کە ئەگەر هەرگیز...
وەرەوە.
مێرف لە پرسەکەدا لەوێ بوو.
ئێمە ئەوەندە نایبینین، بەڵام بۆ ئەوە هاتووە.
تۆ گوێ لەم شتە ناگریت، من ئەوە دەزانم.
هەموو ئەم پەیامانە تەنها، وەک...
لەوێ لە تاریکیدا دەڕژێتە دەرەوە.
لۆیس ئەوە دەڵێت، ئەه...
دەبێت ڕێگەت پێبدەم.
و، ئەه...
بۆیە...
وابزانم ڕێگەت پێدەدەم بڕۆیت.
نازانم تۆ لە کوێی باوکە...
بەڵام هیوادارم کە ئێوە ئارام بن.
ماڵئاوا.
هێی باوکە.
هێی، مێرف.
تۆ کوڕی کۆیلە.
من هەرگیز یەکێکم لەمانەی دروست نەکردووە کاتێک تۆ هێشتا وەڵامت دەدایەوە...
چونکە زۆر لێت توڕە بووم کە ڕۆشتم.
و پاشان کاتێک بێدەنگ بوویت، ئەوە...
وا دیار بوو کە دەبێ لەگەڵ ئەو بڕیارەدا بژیم. وە منیش هەم.
بەڵام ئەمڕۆ ڕۆژی لەدایک بوونمە.
وە تایبەتە، چونکە پێت وتم...
جارێک پێت وتم کە تۆ گەڕایتەوە، ڕەنگە ئێمە هەمان تەمەن بین.
وە ئەمڕۆ من ئەو تەمەنەم کە تۆ بوویت کاتێک ڕۆیشتیت.
بۆیە کاتێکی باشی ڕاستەقینە دەبێت بۆ ئەوەی تۆ بگەڕێیتەوە.
مەبەستم ئەوە نەبوو دەستوەردان بکەم. تەنها ئەوەندەیە کە پێشتر لێرەدا تۆم نەبینیوە.
پێشتر هەرگیز لێرە نەبووم.
بەردەوام لەگەڵ ئەمێلیا قسە دەکەم.
یارمەتیدەرە.
- خۆشحاڵم کە دەستت پێکردووە. - نەمکردووە. من...
تەنها شتێکم هەبوو کە پێویستم بوو بۆ ئەوەی دەربچم.
- دەزانم هێشتا لە دەرەوەن. - دەزانم.
هۆکار زۆرن کە ڕەنگە پەیوەندییەکانیان تێپەڕ نەبن.
دەزانم پرۆفیسۆر.
من دڵنیا نیم زیاتر لە چی دەترسم.
ئەوان هەرگیز ناگەڕێنەوە یان...
گەڕانەوە بۆ ئەوەی بزانین شکستمان هێناوە.
پاشان با سەرکەوتوو بین.
بۆیە...
بگەڕێینەوە بۆ دووبارەکردنەوەی چوارەم. با بە چەند بوارێکی نوێدا بەڕێوەی ببەین.
لەگەڵ ڕێزمدا پرۆفیسۆر، سەدان جار ئەوەمان تاقیکردۆتەوە.
تەنها جارێک دەبێت کار بکات، مێرف.
هەر پێوەرییەک کە لێی دەدەن دەکرا فیشەک بێت.
ئێمە لێرەدا کارێکی باشمان بۆ جیهان کردووە...
پێش ئەوەی سەتڵەکە لێبدەم هاوکێشەکە درز بکەین یان نا.
- نەخۆش مەبە پرۆفیسۆر. - لە مردن ناترسم.
من فیزیازانێکی کۆنم.
لە کات دەترسم.
کات.
تۆ لە کات دەترسیت.
ئێمە هەوڵمان داوە هاوکێشەکە چارەسەر بکەین...
بەبێ گۆڕینی گریمانە بنەڕەتییەکە سەبارەت بە کات.
- و؟ - وە ئەوەش واتە...
هەر دووبارەکردنەوەیەک هەوڵێکە بۆ سەلماندنی بەڵگەی خۆی.
دووبارەبوونەوەیە. شتێکی بێمانایە.
ئایا بە کارەکانی ژیانم دەڵێیت...
بێمانا، مێرف؟
نەخێر، من دەڵێم کە تۆ هەوڵت داوە...
بە یەک قۆڵ تەواو بکە... نەخێر، بە هەردوو قۆڵت... لە پشتتەوە بەستراوەتەوە.
وە تێناگەم بۆچی.
من پیرە پیاوێکم، مێرف.
ئایا دەتوانین لە کاتێکی تردا ئەم خاڵە بەرز بکەینەوە؟
دەمەوێت لەگەڵ کچەکەم قسە بکەم.
هەنگاونان بۆ دەرەوە بۆ ناو گەردوون...
دەبێت ڕووبەڕووی واقیعی گەشتکردنی نێوان ئەستێرەکان ببینەوە.
دەبێت زۆر زیاتر لە تەمەنی خۆمان بگەین.
دەبێت نەک وەک تاک بەڵکو وەک جۆرێک بیر بکەینەوە.
بە نەرمی مەچۆ ناو ئەو شەو خۆشە
TARS ئیندۆرنسی لە شوێنی خۆیدا هێشتەوە کە پێویستمان پێی بوو.
بەڵام گەشتەکە ساڵانێکی زیاتری خایاند لەوەی پێشبینیمان دەکرد.
ئێمە چیتر سووتەمەنیمان نییە سەردانی هەردوو ئاسۆکە بکەین، بۆیە...
دەبێت هەڵیبژێرین.
بەڵام چۆن؟
هەردووکیان بەڵێندەرن.
داتاکانی ئێدمۆندز باشترە، بەڵام دکتۆر مان ئەو کەسەیە کە هێشتا دەیگوازێتەوە، بۆیە...
ئێمە هیچ هۆکارێکمان نییە بۆ ئەوەی گومان بکەین کە داتاکانی ئێدمۆندز ترش بووایە.
جیهانەکەی توخمە سەرەکییەکانی هەیە بۆ بەردەوامبوونی ژیانی مرۆڤ.
- هەروەک چۆن دکتۆر مان دەیکات. - کوپەر، ئەمە بوارەکەی منە.
و...
بەڕاستی باوەڕم وایە هی ئێدمۆندز ئاسۆیەکی باشترە.
- بۆچی؟ - گارگانتوا، هەر بۆیە.
سەیری هەسارەی میلەر بکەن. هایدرۆکاربۆنەکان، ئۆرگانیکەکان، بەڵێ...
بەڵام هیچ ژیانێک. نەزۆک. هەمان شت لەسەر مان دەدۆزینەوە.
لەبەر کونە ڕەشەکە؟
یاسای مێرفی. هەرچییەک بتوانێت ڕووبدات ڕوودەدات.
ڕووداو یەکەم بنەمای بنیاتنانی پەرەسەندنە.
بەڵام کاتێک بە دەوری کونێکی ڕەشدا دەسوڕێیتەوە بەشی پێویست ناتوانێت ڕووبدات.
ئەستێرە بچووکەکان و دوورەپەرێزەکان دەمژێت، ڕووداوەکانی تر کە ئەگەرنا دەگەیشتنە دەستت.
پێویستە زیاتر بچینە مەیدان.
جارێک وتت دکتۆر مان...
باشترین بوو لە ئێمە.
ئەو جێگەی سەرنجە. ئێمە تەنها لەبەر ئەو لێرەین.
و لەگەڵ ئەوەشدا... بەڵام لێرەدا ئەو.
ئەو لەسەر زەوییە، و پەیامێکی زۆر بێ دوو دڵی دەنێرێت، پێمان دەڵێت...
بۆ ئەوەی بێتە سەر هەسارەکەی.
ڕاستە، بەڵام داتاکانی ئێدمۆندز زیاتر ئومێدبەخشن.
پێویستە دەنگ بدەین.
باشە ئەگەر دەنگ بدەین شتێک هەیە کە پێویستە بزانیت.
براند؟
مافی ئەوەی هەیە بزانێت.
ئەوەش هیچ پەیوەندییەکی بەوەوە نییە.
- چی دەکات؟ - عاشقی وۆڵف ئێدمۆندزە.
- ئایا ئەوە ڕاستە؟ - بەڵێ.
وە ئەوەش وا دەکات حەزم لێبێت شوێن دڵم بکەوم.
بەڵام ڕەنگە ئێمە زۆر کاتمان بەسەر بردبێت بۆ ئەوەی هەموو ئەمانە بە تیۆری بزانین.
تۆ زانایت، براند.
بۆیە گوێم لێ بگرن...
کاتێک دەڵێم خۆشەویستی شتێک نییە کە ئێمە داهێنامان. ئەو...
چاودێرکراو، بەهێز.
دەبێت مانای شتێک بێت.
خۆشەویستی مانای هەیە، بەڵێ. سوودی کۆمەڵایەتی، پەیوەندی کۆمەڵایەتی، پەروەردەکردنی منداڵ...
ئێمە کەسانێکمان خۆشدەوێت کە مردوون. کوا سوودی کۆمەڵایەتی لەوەدا؟
هیچ.
ڕەنگە مانای شتێکی زیاتری هەبێت، شتێک کە ئێمە ناتوانین...
بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا تێبگەن.
ڕەنگە هەندێک بەڵگە بێت، هەندێک...
شتێکی دەستکردی ڕەهەندێکی باڵاتر کە بە ئاگادارییەوە ناتوانین هەستی پێبکەین.
من لە سەرانسەری گەردووندا بۆ کەسێک ڕاکێشراوم کە لە ماوەی دە ساڵەدا نەمبینیوە...
کە دەزانم ڕەنگە مردبێت.
خۆشەویستی یەک شتە کە توانای هەستکردنمان هەیە...
کە ڕەهەندەکانی کات و شوێن تێدەپەڕێنێت.
ڕەنگە پێویست بێت متمانەمان بەو شتە هەبێت، تەنانەت ئەگەر هێشتا نەتوانین لێی تێبگەین.
باشە کوپەر...
بەڵێ...
بچووکترین ئەگەری بینینی گورگ جارێکی تر وروژێنەرم.
ئەوە مانای ئەوە نییە کە من هەڵەم.
ڕاستگۆیانە ئەمێلیا...
لەوانەیە...
TARS، هێڵکاری خولێک بۆ دکتۆر مان.
جارێکی تر نزیکەی یەک لەسەر سێ لەدەست دەدەین.
بەڵام ساڵی داهاتوو...
ساڵی داهاتوو کار لە کێڵگەی نێڵسۆن دەکەم و ئێمەش قەرەبووی دەکەینەوە.
نێڵسن چی بەسەر هات؟
مێرف، حەزت لە هەندێک سۆفلی زیاترە؟
ئای، نەخێر. من تێر بووم، سوپاس. بە تام بوو.
کۆپ، تکایە فریتەرەکەت تەواو بکە.
شەو بەسەر دەبەیت؟ ژوورەکەت ڕێک بەو شێوەیەیە کە لێی دەرچووی. ئامادەیە.
پێویستە بگەڕێمەوە.
ئامێری دورینەکەم لەوێیە، بەڵام زۆر...
پێویستە...
یادگاری زۆر.
لەوانەیە شتێکمان بۆ ئەوە هەبێت. هێی، کوپ.
تۆز و خۆڵەکە.
لۆیس، هاوڕێیەکم هەیە کە...
دەیتوانی سەیری سییەکانی بکات.
- ئەمێلیا، ببورە. - تۆ تەنها بابەتی بوویت.
مەگەر سزام بدەیت کە خراپەکاریم لەسەر هەسارەی میلەر کردووە.
نەخێر ئەمە بڕیارێکی شەخسی نەبوو.
ئەگەر هەڵە بوویت، بڕیارێکی زۆر کەسیت دەبێت.
حیساباتی سووتەمەنیت لەسەر بنەمای گەشتی گەڕانەوەیە.
هێرش بکەنە سەر هەسارەکەی مان، و دەبێت بڕیار بدەین کە ئایا بگەڕێینەوە ماڵەوە یان نا...
یان پاڵ بنێنە سەر ئێدمۆندز لەگەڵ پلانی بی.
دەستپێکردنی کۆلۆنی دەتوانێت لە لەناوچوون ڕزگارمان بکات.
لەوانەیە پێویست بکات بڕیار بدەیت لە نێوان بینینی منداڵەکانت...
و داهاتووی ڕەگەزی مرۆڤایەتی.
متمانەم هەیە ئەو کاتە تۆش بەو شێوەیە بابەتیی دەبیت.
لەو کاتەوەی هاتۆتە... داوای تۆ دەکات.
ئێمە هەوڵمان دەدا بگەینە ئێوە.
مێرف.
من لێرەم پرۆفیسۆر.
هەمووتانم بێ هیوا کرد.
نەخێر، تۆ تا ئێستا ئێمەت گەیاندووە. ڕاستەقینە نزیک.
ئەوەی دەستت پێکرد تەواو دەکەم.
باشە، باشە مێرف.
تۆ ئیمانت هەبوو...
هەموو ئەو...
هەموو ئەو ساڵانە.
من...
داوام لێکردیت ئیمانت هەبێت.
من ویستم باوەڕت هەبێت...
کە باوکت...
دەگەڕایەوە.
منیش دەیکەم پرۆفیسۆر.
لێم ببورە مێرف.
هیچ شتێک نییە لێی خۆش بیت.
من...
درۆم کرد، مێرف.
درۆم لەگەڵ تۆ کرد.
پێویست نەبوو ئەو...
بۆ ئەوەی بگەڕێتەوە.
هیچ ڕێگەیەک نییە بۆ یارمەتیدانمان.
بەڵام پلانی A...
هەموو ئەمانە. هەموو ئەم کەسانە.
وە هاوکێشەکە.
ئایا باوکم دەیزانی؟
ئایا بەجێی هێشتم؟
کردن...
نەخێر...
بڕۆ...
هێواش...
نەخێر.
نەخێر!
تۆ ناتوانی بڕۆن.
تۆ... نەخێر.
دکتۆر براند، بەداخەوە پێت دەڵێم ئەمڕۆ باوکت کۆچی دوایی کردووە. هیچ ئازارێکی نەبوو.
ئەو لە ئارامیدا بوو.
زۆر بەداخەوەم بۆ لەدەستدانی تۆ.
براند، ئایا دەزانی؟
پێی وتیت، ڕاستە؟
تۆ دەتزانی.
ئەمە هەمووی ساختە بوو.
تۆ لێرە بەجێمان هێشتین.
بۆ خنکاندن.
بۆ برسی بوون.
هەوری بەستوو.
ئاساییە.
دوعا بکە هەرگیز فێر نەبیت...
تەنها چەندە باش دەتوانێت ڕووخسارێکی تر ببینیت.
من هیوایەکی زۆرم نەبوو بۆ دەستپێکردن، بەڵام...
دوای ئەوەندە ماوە، هیچم نەبوو.
پێداویستییەکانم بە تەواوی تەواو بوون.
دوایین جار کە خەوتم تەنانەت وادەی بەخەبەرهاتنەوەشم دانەنا.
تۆ بە واتایەکی ڕەسەن لە مردن زیندووت کردمەوە.
- لازارۆس. - هم.
- ئەی ئەوانی تر؟ - دەترسم تۆ ئەوە بیت کاکە.
تا ئێستا، بە دڵنیاییەوە.
نەخێر، دۆخی ئێستامان ئەوەیە کە ئەگەری ڕزگارکردنی هیچ کەسێکی تر زۆر کەم هەیە.
د. پیاو. د. پیاو؟
باسی دونیای خۆتمان بۆ بکە.
جیهانی ئێمە، هیوادارین.
جیهانی ئێمە، ئەه، ساردە...
ستێرک...
بەڵام بە شێوەیەکی حاشا هەڵنەگر جوانە.
ڕۆژەکان ٦٧ کاتژمێرە، سارد.
شەوەکان بریتین لە...
٦٧ کاتژمێر زۆر ساردتر.
هێزی کێشکردن لە سەدا ٨٠ی زەوی زۆر زۆر خۆشە.
ئێستا، لێرە سەرەوە کە نیشتومەتەوە، ئاوەکە ئەلکالییە...
و هەوا ئامۆنیایەکی زۆری تێدایە بۆ هەناسەدان بۆ زیاتر لە تەنها چەند خولەکێک...
بەڵام لە خوارەوە لە ڕووی زەوی، و ڕووکارێک هەیە...
کلۆرەکە بڕاوە.
ئامۆنیا جێگەی خۆی دەداتە هایدرۆکاربۆنە بلوریەکان و هەوای هەناسەدان.
بۆ ئۆرگانیکەکان.
لەوانەیە تەنانەت بۆ ژیانیش.
لەوانەیە ئێمە ئەم جیهانە هاوبەش بکەین.
ئەم خوێندنەوەیانە لە ڕووکەشەوەن؟
بەدرێژایی ساڵان، سۆندەی جۆراوجۆرم خستووەتە خوارەوە.
- تا چەند گەڕانت کردووە؟ - چەندین گەشتی گەورەم سوار کردووە.
بەڵام بەهۆی کەمی دابینکردنی ئۆکسجین، KIPP لەوێ بەڕاستی زۆربەی کاری قاچەکانی ئەنجامدا.
- چی بە هەڵەدا چووە کاکە؟ - تێکچوون.
یەکەم ئۆرگانیکەکانی بە هەڵە ناسیەوە کە دۆزیمانەوە وەک کریستاڵەکانی ئامۆنیا.
بۆ ماوەیەک خەباتمان کرد، بەڵام لە کۆتاییدا من لە کارەکەم لابرد و...
سەرچاوەی هێزەکەی بەکارهێنا بۆ ئەوەی ئەرکەکە بەردەوام بێت.
پێش ئەوەی دایبخەم وامدەزانی تەنیام.
حەز دەکەیت سەیری بکەم؟
نەخێر نەخێر پێویستی بە دەست لێدانی مرۆڤە.
دکتۆر براند، CASE لە وێستگەی کۆمەوە پەیامێکتان بۆ دەگوازێتەوە.
باشە. ڕاست لەوێ بە. ببوورە.
دکتۆر براند، بەداخەوە پێت دەڵێم ئەمڕۆ باوکت کۆچی دوایی کردووە.
هیچ ئازارێکی نەبوو.
ئەو لە ئارامیدا بوو.
ببورن بۆ لەدەستدانی تۆ.
ئایا ئەوە مێرفە؟
ئەو... ئەو گەورە بووە.
براند، ئایا دەزانی؟
پێی وتیت، ڕاستە؟
تۆ دەتزانی.
ئەمە هەمووی ساختە بوو.
تۆ لێرە بەجێمان هێشتین.
بۆ خنکاندن.
بۆ برسی بوون.
ئایا باوکمیش دەیزانی؟
باوک؟
تەنها دەمەوێت بزانم...
ئەگەر لێرە بەجێم هێشتم تا بمرم.
تەنها دەبێت بزانم.
کوپەر، من...
باوکم تایبەت بە...
هەموو ژیانی بۆ پلانی A. هیچ بیرۆکەیەکم نییە کە باسی چی دەکات.
ئەنجامی دەدەم.
تەنانەت هەرگیز هیوای ئەوەی نەبووە خەڵکەکە لە زەوی دابەزێنێت؟
نەخێر.
بەڵام ماوەی ٤٠ ساڵە هەوڵی چارەسەرکردنی هاوکێشەی کێشکردن دەدات.
ئەمێلیا، باوکت پێش ئەوەی من تەنانەت بڕۆم هاوکێشەکەی چارەسەر کرد.
ئەوا بۆچی بەکاری نەدەهێنا؟
هاوکێشەکە نەیتوانی ڕێژەیی لەگەڵ میکانیکی کوانتەمدا ئاشت بکاتەوە. پێویستت بە زیاترە.
زیاتر؟ زیاتر چی؟
داتای زیاتر. پێویستە بچیتە ناو کونێکی ڕەشەوە.
یاساکانی سروشت تاکگەرایییەکی ڕووت قەدەغە دەکەن.
ڕۆمیلی، ئایا ئەوە ڕاستە؟
ئەگەر کونە ڕەشێک موسڵحە بێت، ئەوا تاکایەتییەکە مروارییەکەی ناوەوەیە.
هێزی کێشکردن ئەوەندە بەهێزە، هەمیشە لە تاریکیدا شاراوەتەوە...
لە پشت ئاسۆوە.
هەر بۆیە پێی دەڵێین کونە ڕەش.
باشە، بەڵام ئەگەر لە دەرەوەی ئاسۆ ببینین...
ئێمە ناتوانین، کووپ.
هەندێک شت هەیە کە مەبەست لێی ئەوە نییە بزانرێت.
باوکت ناچار بوو ڕێگایەکی تر بدۆزێتەوە بۆ ئەوەی ڕەگەزی مرۆڤ لە لەناوچوون ڕزگار بکات.
پلانی B. کۆلۆنییەک.
بۆچی بە خەڵک نەڵێین؟
- بۆچی بەردەوام بن لە دروستکردنی ئەو وێستگانە؟ - دەیزانی چەندە قورس دەبێت...
بۆ ئەوەی خەڵک لەبری خۆیان پێکەوە کاربکەن بۆ ڕزگارکردنی جۆرەکە.
یان منداڵەکانیان.
قسەی بێمانا.
هەرگیز نەدەهاتیت مەگەر باوەڕت نەکردبا ڕزگاریان دەکەیت.
پەرەسەندن هێشتا ئەو بەربەستە سادەیەی تێپەڕاندووە.
دەتوانین بە قووڵی، بێ خۆپەرستانە گرنگی بە...
ئەوانەی دەیانناسین، بەڵام ئەو هاوسۆزییە بە دەگمەن لە دەرەوەی هێڵی بینینمان درێژ دەبێتەوە.
بەڵام درۆکە.
ئەو درۆ ئەهریمەنییە؟
لێخۆشبوون نییە.
وە ئەویش ئەوە دەزانی.
ئامادەبوو مرۆڤایەتی خۆی لەناو ببات لەپێناو ڕزگارکردنی جۆرەکە.
- قوربانییەکی باوەڕپێنەکراوی دا. - نەخێر.
قوربانییەکی باوەڕپێنەکراو لەلایەن ئەو کەسانەی لەسەر زەوی دەدرێن کە بڕیارە دەمرن!
چونکە لە خۆبەزلزانینە گێلەکەیدا...
دۆسیەکەیان بە بێهیوایی ڕاگەیاند.
ببورە کوپەر...
دۆسیەکەیان بێ هیوایە.
نەخێر نەخێر.
ئێمە داهاتووین.
کوپەر، چی بکەم؟
با بچمەوە ماڵەوە.
تۆ بە تەواوی ئەرێنی؟
چارەسەرەکەی ڕاست بوو. ساڵانێک بوو هەیبوو.
- بێ نرخە؟ - نیوەی وەڵامەکەیە.
باشە نیوەکەی تر چۆن دەدۆزیتەوە؟
لەوێ دەرەوە؟ کونێکی ڕەش.
- بەڵام لێرە خوارەوە لەسەر زەوی گیر بووە؟ - بەڵێ؟
دڵنیا نیم بتوانیت.
خودایە تەنها شتەکانیان کۆدەکەنەوە و دەڕۆن.
بەهیوای دۆزینەوەی چی؟
مانەوە.
نەفرەت لێی.
مێرف، نا...؟ ئایا مرۆڤ مافی ئەوەی نییە بزانێت؟
ترس و دڵەڕاوکێ هیچ سوودێکی نابێت. تەنها دەبێت بەردەوام بین لە کارکردن، وەک جاران.
بەڵام ئایا ڕێک ئەوە نییە کە پرۆفیسۆر براند دەستکاری ئێمەی دەکرد بۆ ئەوەی بیکەین؟
براند وازی لە ئێمە هێنا. هێشتا هەوڵی چارەسەرکردنی ئەمە دەدەم.
بۆیە...
بیرۆکەیەکت هەیە؟
هەستێک.
باسی جنۆکەکەمم بۆ کردیت.
باوکم پێی وابوو من ناوم لێنا جنۆکە...
چونکە لێی دەترسام.
بەڵام هەرگیز لێی نەترسام.
من ناوم لێنا جنۆکە چونکە هەستم دەکرد...
هەست دەکرا وەک کەسێک.
هەوڵی ئەوە بوو شتێکم پێ بڵێت.
ئەگەر وەڵامێک لێرە لەسەر زەوی هەبێت، ئەوا گەڕاوەتەوە ئەوێ...
بە جۆرێک، لەو ژوورەدا.
بۆیە دەبێت بیدۆزمەوە.
کاتمان تەواو دەبێت.
ئەی سکرابەری ئۆکسجینی یارمەتیدەر؟
نەخێر، دەتوانن بمێننەوە. بەهەر حاڵ دەخەوم.
- هێی کووپ؟ - بەڵێ؟
پێشنیارێکم هەیە بۆ گەشتی گەڕانەوەتان.
- بەڵێ ئەوە چییە؟ - یەک درزێکی کۆتایی لە کونە ڕەشەکەدا هەبێت.
من دەچمەوە ماڵەوە ڕۆم.
بەڵێ، دەزانم. ئەمەش هیچ کاتێکی تێناچێت.
چانسێک هەیە بۆ خەڵکی سەر زەوی.
- قسەم لەگەڵ بکە. - گارگانتوا کونێکی ڕەشی کۆنترە کە دەخولێتەوە.
-ئەوەیە کە ئێمە پێی دەڵێین تاکگەرایی نەرم. - هێواش؟
بەزەحمەت نەرم و نیانن. بەڵام هێزی کێشکردنی مەل و با ئەوەندە خێرا و...
شتێک کە بە خێرایی ئاسۆ دەبڕێت لەوانەیە لە ژیاندا بمێنێتەوە. لێکۆڵینەوەیەک، بڵێ.
- دوای پەڕینەوە چی ڕوودەدات؟ - دوای ئاسۆ نهێنیەکی تەواوە.
کەواتە، ئەوەی بڵێین هەندێک ڕێگە نییە کە لێکۆڵینەوەکە...
دەتوانێت وردەکارییەکانی تاکایەتییەکە ببینێت و داتا کوانتەمییەکان بگوازێتەوە؟
ئەگەر ئەو ئامێری بۆ گواستنەوەی هەموو جۆرە وزەیەک کە دەتوانێت پەپولەی هەبێت.
تەنها کەی ئەم لێکۆڵینەوەیە بوو بە "ئەو"، پرۆفیسۆر؟
TARS کاندیدی ئاشکرایە.
پێشتر پێم وتووە بەدوای چیدا بگەڕێت.
من پێویستم بە گواستنەوەی بینایی کۆن دەبێت لە دەرەوەی KIPP، کوپەر.
تۆ ئەمەت بۆ دەکرد؟
پێش ئەوەی هەموو فرمێسکەکانت لێبکەوێتەوە، ئەوەت لەبیربێت کە وەک ڕۆبۆتێک دەبێت هەر شتێک بڵێیت بیکەم.
گڵۆپی ئاماژەکەت شکاوە.
گاڵتە ناکەم.
پێویستم بە TARS دەبێت بۆ لابردنی و گونجاندنی هەندێک پێکهاتە لە KIPP.
نامەوێت ئەرکە ئەرشیفییەکانی تێکبدەم.
من سەرپەرشتی دەکەم.
باشە.
دکتۆر مان، پێویستە سێ سایتی پارێزراو بدۆزینەوە. یەکێکیان بۆ تاقیگەی براند، دوو بۆ شوێنی نیشتەجێبوون.
کاتێک ئەو مۆدیولانە نیشتنەوە، تۆ نامەوێ بیانگوازیتەوە.
دەتوانم بتانبەم بۆ سایتەکانی لێکۆڵینەوە، بەڵام پێموانییە...
ئەم مەرجانە بەردەوام دەبن. پێم وایە پێویستە چاوەڕێ بین.
کەیس لەگەڵ باقی ئامێرەکانی تەقاندنەوە بەرەو خوارەوە دەڕوات.
بەڕاستی حەز دەکەم تا شەو ئەو سایتانە پارێزراو بکەم.
باشە، ئەم زریانانە بەزۆری دەفڕن.
باشە کەواتە.
- پێویستت بە گواستنەوەی مەودای دوور دەبێت. - تێگەیشتم.
- ئایا تۆ پارەت لێ وەردەگیرێت؟ - بەڵێ.
فۆڵۆوم بکەن.
TARS، ٧٢ کاتژمێر، بەڵێ؟
ڕۆجەر کە، کوپەر.
براند پێی وتم بۆچی هەست دەکەیت دەبێت بگەڕێیتەوە.
بەڵام من بێباکانە دەبم ئەگەر لانیکەم باسی...
کە ئەرکێکی وەک ئەرکی ئێمە بە دڵنیاییەوە دەتوانێت ئەندازیارێکی زیادە بەکاربهێنێت.
باشترە خاو بکەیتەوە، تۆربۆ. سەلامەتی یەکەم، کەیس، لەبیرت بێت.
سەلامەتی یەکەم، کوپەر.
دەبێت پێت بڵێم دکتۆر مان، من شانازی دەکەم کە بەشێکم لەم کارە.
بەڵام کاتێک کەمپی بنەڕەتیمان دانا و ئەو مۆدیولانەمان دەستەبەر کرد، کارەکانم لێرە تەواو بوون.
دەچمەوە ماڵەوە.
تۆ هاوپێچەکانت هەیە. بەڵام تەنانەت بەبێ خێزانیش...
دەتوانم بەڵێنتان پێ بدەم کە ئەو تامەزرۆییە بۆ بوون لەگەڵ کەسانی تر بەهێزە.
ئەو هەستە لە بناغەدا...
لە چی مرۆڤمان دەکات. بۆ ئەوە نییە بە سوکی وەربگیرێت.
- چەند ساڵە ئەو کۆکەت هەیە؟ - ماوەیەک.
دایکم ڕێگەم پێدەدات لێرە یاری بکەم.
دەست لە شتەکانت نادەم.
تەنها ئەمە بە نەرمی وەربگرە.
دەزانی بۆچی نەمانتوانی تەنها ئامێر بنێرین لەسەر ئەم ئەرکانە، نەخێر؟
ئامێرێک بە باشی ئیمپرۆڤیزە ناکات چونکە ناتوانیت ترسی مردن بەرنامە بۆ دابنێیت.
غەریزەی مانەوەمان تاکە گەورەترین...
سەرچاوەی ئیلهام. بۆ نموونە تۆ وەربگرە.
باوکێک...
لەگەڵ غەریزەی مانەوە کە درێژدەبێتەوە بۆ منداڵەکانت.
توێژینەوەکان چیمان پێدەڵێن دوا شتە کە پێش مردنت دەیبینیت؟
منداڵەکانتان. ڕووخساریان.
لە ساتەوەختی مردندا، مێشکت پاڵ بە...
کەمێک قورسترە بۆ مانەوە.
بۆ ئەوان.
هەناسەی قووڵ.
ئەه، هێی. گرەو دەکەم تۆ کوپ بیت. بۆچی لێرە کورسییەکت بۆ من نییە؟
خراپە. ناتوانن لێرە بمێننەوە.
- باشە؟ - بەڵێ.
تارس، چی ئەوەندە کات دەخایەنێت؟
پرۆفیسۆر، کێشەم هەیە لە تەواوکردنی بووت ئەپەکە.
تێناگەم.
پێکەنیناوییە.
کاتێک زەویم بەجێهێشت...
پێم وابوو ئامادەم بۆ مردن.
ڕاستییەکە ئەوەیە...
هەرگیز بەڕاستی ئەگەری ئەوەم لەبەرچاو نەگرتبوو کە هەسارەکەم ئەو هەسارەیە نەبێت.
هیچ شتێک بەو شێوەیەی کە بڕیار بوو دەرنەچوو.
با بچین.
باشە هاوڕێ، هەناسەیەکی قووڵی گەورەم پێ بدە.
ئەمە چیە؟
- چی دەکەیت؟ - داوای لێبووردن دەکەم! ناتوانم ڕێگەت پێبدەم لەگەڵ ئەو کەشتییە بڕۆن.
ئێمە پێویستمان پێی دەبێت بۆ تەواوکردنی ئەرکەکە...
کاتێک ئەوانی تر درک بەوە دەکەن کە ئەم شوێنە چی نییە.
لێرەدا ناتوانین بژین. داوای لێبووردن دەکەم!
داوای لێبووردن دەکەم!
- ئیتر ناتوانن لێرە بمێننەوە. - دەبێت هەر ئێستا بڕۆن.
با شتێک بە فراوانی ڕوون بکەمەوە. تۆ بەرپرسیاریت لە ئەستۆدایە...
- ئۆی! عیسا! - کوپ، شتەکانی وەربگرە. ئەو دەچێتەوە ماڵەوە.
باوکم تۆی بەخێو نەکردووە تا بەم داماو بیت تۆم!
باوکم پەروەردەی نەکردم، باپیرە پەروەردەی کرد. وە لەگەڵ دایکم و جێسی نێژراوە.
هەموو داتاکانت ساختە کردووە؟
بەڵێ.
ڕووبەرێک نییە؟
نەخێر.
هەوڵمدا ئەرکی خۆم جێبەجێ بکەم، کوپەر...
بەڵام ئەو ڕۆژەی گەیشتمە ئێرە زانیم کە ئەم شوێنە هیچی نییە.
وە ساڵانێک بەرەنگاری ئەو وەسوەسە بوومەوە...
بەڵام من دەمزانی کە...
ئەگەر تەنها ئەو دوگمەیەم داگرت، ئەوا...
کەسێک دەهات و ڕزگارم دەکرد.
تۆ ترسنۆکێکی گێل.
بەڵێ.
گوێ بگرە ئەگەر ناچیت با خێزانەکەت بڕۆیت. تەنها خێزانەکەت ڕزگار بکە.
وە ئێمە دەچینە ژێر زەوی لەگەڵ تۆدا لایڤ؟
دوعا بکە باوکم بێت ڕزگارمان بکات؟
باوکم ناگەڕێتەوە. هەرگیز نەدەگەڕایەوە. ئەوە پەیوەستە بە منەوە.
تۆ هەمووان ڕزگار دەکەیت؟
- چونکە باوک نەیتوانی بیکات. - باوک تەنانەت هەوڵی نەدا!
باوکم تەنها وازی لێهێناین!
لێرە بەجێی هێشتین تا بمرین.
کەس لەگەڵت ناڕوات.
چاوەڕێی مردنی منداڵی داهاتوو دەکەیت؟
دەربچن.
وە مەگەرەوە.
دەتوانیت شتەکانم بهێڵیتەوە.
وازی لێ بێنە!
نەخێر نەخێر!
دکتۆر مان، ئەگەری ٥٠-٥٠ هەیە کە خۆت بکوژیت!
ئەوانە باشترین ئەگەرەکانن کە لە ساڵانی ڕابردوودا هەمبووە.
حوکمم لەسەر مەدە کوپەر.
تۆ هەرگیز وەک من تاقی نەکرایەوە.
کەم پیاو هەیە کە...
تۆ هەموو هەوڵێکت دا، مێرف.
تۆ هەستی پێدەکەیت، نەخێر؟
غەریزەی مانەوە.
ئەوە بوو کە منی لێخوڕی. ئەوە ئەوەیە کە هەموومان لێدەخوڕێت. وە ئەوە ئەوەیە کە ڕزگارمان دەکات.
چونکە دەمەوێت هەموومان ڕزگار بکەم. بۆ تۆ کوپەر.
ببورە، ناتوانم سەیری تۆ بکەم کە بەم دۆخەدا تێدەپەڕیت. داوای لێبووردن دەکەم.
پێم وابوو دەتوانم، بەڵام ناتوانم.
من لێرەم. من لێرەم بۆ تۆ.
تەنها گوێ لە دەنگم بگرە کوپەر.
من ڕاست لێرەم.
تۆ تەنیا نیت.
منداڵەکانتان دەبینن؟
ئاساییە.
ئەوان ڕاست لەوێ لەگەڵ تۆدان.
ئایا پرۆفیسۆر براند پێش ڕۆشتنت ئەو شیعرەی پێ وتوویت؟
بیرتە؟
بە نەرمی مەچۆ ناو ئەو شەو خۆشە
پیری دەبێت بسوتێت و ڕەف بکات
لە کۆتایی ڕۆژدا
توڕەیی، توڕەیی لە بەرامبەر مردنی ڕووناکی
براند! یارمەتیدان!
- یارمەتیدان! - کوپەر؟
کەیس!
هەوا نییە.
ئامۆنیا.
کوپەر. کوپەر، ئێمە دێین! کەیس!
- چاککردنەوەیەکم هەیە. - بڕۆ! بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
وە دوور!
کوپەر، ئێمە دێین. لەوێدا خۆت هەڵواسەوە. قسە مەکە.
هەوڵبدە کەمترین هەناسە بدەیت. خەریکە لەوێ بین.
قفڵێکی ئەمنی هەیە کاکە.
پێویستی بە کەسێک هەیە بۆ دەستگەیشتن بە فەنکشن.
هەمووی هی تۆیە کاکە.
هەوڵبدە هەناسە نەدەیت.
ئێمە دێین. ئێمە هەر ئێستا دێین.
کەیس، وەرە! وەرە!
ئێمە گەیشتینە ئەوەی خێراتر بچین، کەیس! خێراتر، خێراتر، خێراتر!
لەوێدا خۆت هەڵواسەوە. وەرە.
دەیبینم، دەیبینم! کەیس، بانک! بانک ڕاستە!
کوپەر! کوپەر!
من لێرەم!
ئەم داتایانە هیچ مانایەکیان نییە.
داوای لێبووردن دەکەم.
- چی؟ - مان درۆی دەکرد!
بڕۆ. بڕۆ.
ڕۆمیلی.
ڕۆمیلی!
ڕۆمیلی! تۆ من دەخوێنیتەوە ڕۆمیلی؟
هەنگاو بنێ بۆ دواوە پرۆفیسۆر! هەنگاو بنێ بۆ دواوە!
- ڕۆمیلی... - ڕۆمیلی، تۆ من دەخوێنیتەوە؟
چاودێر بن!
لۆیس؟
- ئاگاداری چی بەسەر هات، کەیس؟ - سەلامەتی یەکەم، کوپەر.
ڕۆمیلی؟ ڕۆمیلی، تۆ من دەخوێنیتەوە؟ ئەمە براندە.
ڕۆمیلی؟
دکتۆر براند. کوپەر. تەقینەوەیەک ڕوویداوە.
کۆمپاوندەکەی دکتۆر مان.
TARS، TARS، کاتژمێر ١٠!
ئاگادارم بکەرەوە کەی TARS لە کەشتییەکەدایە.
ڕۆمیلی لە ژیاندا نەما.
نەمتوانی ڕزگاری بکەم.
- TARS لە ژوورەوەیە - ئێستا دەیبەم.
- ئایا چاککردنەوەمان لەسەر ڕەنجەر هەیە؟ - پاڵ دەنێت بۆ خولگە!
ئەگەر ئەو کەشتییە کۆنترۆڵ بکات، ئێمە مردووین.
- ئەو ئێمەی مارۆن دەکرد؟ - ئێمە خەریکە مارۆن دەکات.
لە خوارەوە چاوتان دەکەوێت. بڕۆ لە لای ئۆتۆمبێلەکە چاوەڕێ بکە.
وەرە! جانتاکەتم پێ بدە. لەسەر کورسی پشتەوە بچۆ. ئێستا بچۆ سەر کورسی پشتەوە!
دکتۆر مان تکایە وەڵام بدەرەوە.
دکتۆر مان، تکایە وەڵام بدەرەوە!
ئەو ڕێکاری دۆکینگی Endurance نازانێت.
- ئۆتۆپایڵۆتەکە دەیکات. - نەک لەوەتەی TARS لەکارکەوتووە.
جوان.
- ڕێکخستنی متمانەت چییە، TARS؟ - لە هی تۆ نزمترە بە ڕواڵەت.
هەوڵی دۆککردن مەدە. دووبارەی دەکەمەوە، هەوڵی دۆککردن مەدەن.
تکایە دووبارە...
ڕێککەوتی ئۆتۆماتیکی دۆککردن ڕاگیرا.
- سەرپێچیکردن. - بێ مۆڵەت.
سەرپێچی بکە.
بێ مۆڵەت.
هەوڵی دۆککردن مەدە. دووبارەی دەکەمەوە، هەوڵی دۆککردن مەدەن. تکایە وەڵامدانەوەی...
بە هێواشی بەرەو بەرگەگرتن دەجووڵێت.
بەرکەوتنی ناتەواو.
- سەرپێچیکردن. - قفڵکردنی هاچ.
- ئایا هێشتا قفڵ کراوە؟ - بە شێوەیەکی ناتەواو.
دکتۆر مان، مە...
lockout ی هاچ جیاکراوەتەوە.
دکتۆر مان، مەیکە، دووبارەی دەکەمەوە، هێچەکە مەکەرەوە.
دووبارەی دەکەمەوە، هاچەکە مەکەرەوە.
ئەگەر هێچەکە بکەیتەوە، قفڵی هەوا پەستانی دادەبەزێت.
- ئەگەر قفڵی هەوا هەڵبدات چی ڕوودەدات؟ - هیچ شتێکی باش نییە.
باشە، پاشەکشە بکە. پەستانی ڕیترۆ، هەموو ئەو شتانەی کە هەمانە، کەیس!
- تروسترەکان پڕن! - گەڕانەوە!
گواستنەوەکەم بگوازەرەوە بۆ کۆمپیوتەری ناو فڕۆکەکە...
و وەکو PA فریاگوزاری دووبارە پەخش بکرێتەوە
د. پیاو...
دووبارەی دەکەمەوە، دەرچەی ناوەوە مەکەرەوە. دووبارەی دەکەمەوە...
براند؟
نازانم چی بە تۆی وتووە...
بەڵام من فەرماندەیی بەرگەگرتن دەگرم.
وە دواتر دەتوانین باس لە تەواوکردنی ئەرکەکە بکەین.
دکتۆر مان گوێم لێ بگرە.
ئەمە پەیوەندی بە ژیانی منەوە نییە.
یان ژیانی کوپەر. ئەمە دەربارەی هەموو مرۆڤایەتییە.
ساتێک هەیە...
ئەوە سا...
ئای خوایە گیان.
- کوپەر هیچ سوودێکی نییە سووتەمەنی بەکاربهێنێت بۆ ڕاوەدوونانی... - شیکاری خولگەی ئیندۆرنس بکە.
- کوپەر، تۆ چی دەکەیت؟ - دۆکینگ.
خولانەوەی بەرگەگرتن 67، 68 خولەکە لە خولەکێکدا.
باشە، ئامادەبە بۆ ئەوەی خولگەی ئێمە لەگەڵ پەستانی ڕیترۆدا بگونجێنیت.
- مومکین نییە. - نەخێر...
پێویستە.
بەرگەگرتن خەریکە ستراتۆسفێر دەدات!
ئەو هیچ قەڵغانێکی گەرمی نییە.
- کەیس، تۆ ئامادەی؟ - ئامادە.
کوپەر! ئەمە کاتی وریایی نییە.
کەیس، ئەگەر ڕەش بکەمەوە، تۆ دارەکە دەبەیت.
TARS، ئامادەبە بۆ ئەوەی میکانیزمی دۆکینگ بەکاربهێنیت.
بەرگەگرتن دەستی کردووە بە گەرمبوونەوە.
بیست پێ لە دەرەوە.
پێویستم بە سێ پلەی لای ڕاستە، کوپەر.
دە پێ لە دەرەوە.
کوپەر، ئێمە ڕیز بووین.
دەستپێکردنی خولاندنەوە!
وەرە، تارس.
وەرە، تارس!
- ئێمە قفڵ دراوین کوپەر. - قفڵ کراوە. ئاسانکاری!
ئاسان.
پەستانی ڕیترۆ!
بزوێنەری سەرەکی داگیرساوە.
پاڵنانی دەرەوە لە خولگە. وەرە منداڵەکەم.
کوشتنی بزوێنەری سەرەکی!
باشە ئێمە لە خولگە دەرچووین.
باشە. وە بۆ فێڵی داهاتوومان!
دەبێت باش بێت. ئێمە بەرەو ڕاکێشانی گارگانتوا دەڕۆین.
ئای، گەواد.
- کەیس، دارەکە وەربگرە. - ڕۆجەر کە.
کوپەر، ئێمە بەرەو گارگانتوا دەخلیسکین.
ئایا بزوێنەری سەرەکی بەکاربهێنم؟
نەخێر.
ئێمە گەیشتینە ئەوەی تا دەتوانین ڕێگەی پێبدەین بخلیسکێت.
- پێم بدە. - هەواڵێکی خۆش هەیە، هەواڵێکی ناخۆش هەیە.
بەڵێ، ئەو یەکەم بیستووە، TARS. ڕاستەوخۆ پێم بدە.
مۆلیدەی پاشەکەوت دەستی پێکرد، بۆیە سیستەمەکە جێگیرە. هەموویان باشن.
باش.
باشە. ناوەندی گەشتیاری بە تەواوی لەناوچووە.
ئێمە ئەوەندە پشتگیری ژیانمان نییە کە بتوانین بگەڕێینەوە سەر زەوی...
بەڵام دەتوانین ڕێگاکەمان بۆ هەسارەی ئێدمۆندز بخرێنین.
ئەی سووتەمەنی؟
بەس نییە. بەڵام من پلانم هەیە.
ڕێگەمان دا گارگانتوا لە ئاسۆی خۆی نزیکمان بکێشێتەوە خوارەوە.
پاشان چەقۆیەکی بەهێز بە دەوری خۆیدا ڕۆیشت، بەرەو هەسارەکەی ئێدمۆندز هەڵماندا.
- بە دەست؟ - ئەوە من لێرەم.
من تەنها دەمانبەم بۆ ناو خولگەی گرینگ.
- ئەی خلیسکانی کات؟ - هیچ کام لە ئێمە کاتمان نییە نیگەران بین...
سەبارەت بە ڕێژەیی لە ئێستادا، دکتۆر براند.
ببورە کوپەر.
کاتێک خێرایی پێویستمان لە دەوری گارگانتوا کۆکردەوە...
ئێمە لاندەر 1 بەکاردەهێنین...
و ڕەنجەر ٢ وەکو موشەک بەرزکەرەوە بۆ...
پاڵمان بنێنە دەرەوە لە هێزی کێشکردنی کونە ڕەشەکە.
پەیوەندییەکانی لاندەر لەناوچوون...
بۆیە دەبێت بە دەستی کۆنتڕۆڵ بکەین.
کاتێک Lander 1 خەرج کرا، TARS جیا دەبێتەوە...
وە بمژرێتە ناو ئەو کونە ڕەشەوە.
بۆچی TARS دەبێت جیا بێتەوە؟
دەبێت قورساییەکە بڕێژین بۆ ئەوەی لە هێزی کێشکردن ڕزگارمان بێت.
یاسای سێیەمی نیوتن.
تاکە ڕێگەیەک کە مرۆڤەکان تا ئێستا دۆزیویەتیەوە بۆ گەیشتن بە شوێنێک...
ئەوەیە شتێک بەجێبهێڵیت.
کوپەر، ناتوانیت داوای لە TARS بکەیت ئەم کارەمان بۆ بکات.
ئەو ڕۆبۆتێکە. بۆیە پێویست ناکات داوای هیچی لێبکەیت.
کوپەر، تۆ کەر!
ببورە لەوێ کەمێک جیا بوویتەوە.
ئەوە ئەوەیە کە ئێمە مەبەستمان بوو دکتۆر براند.
تاکە چانسی ئێمەیە بۆ ڕزگارکردنی مرۆڤەکان لەسەر زەوی.
ئەگەر بتوانم ڕێگەیەک بدۆزمەوە بۆ گواستنەوەی داتا کوانتەمییەکان لەوێدا دەیدۆزمەوە...
لەوانەیە هێشتا دروستی بکەن.
با تەنها هیوامان ئەوە بێت کە هێشتا کەسێک لەوێ هەبێت کە ڕزگاری بکات.
زۆرترین خێرایی بەدەست هاتووە.
خۆت ئامادە بکە بۆ تەقەکردن لە ئامێری هاندەری هەڵهاتن.
ئامادە؟
ئامادە.
ئیگنیشنی بزوێنەری سەرەکی لە سێ...
دوو...
یەک. مارک.
وەرە منداڵەکەم.
بزوێنەری لاندەر 1، لەسەر نیشانەی من.
سێ...
دوو...
یەک. مارک.
بزوێنەری ڕەنجەر ٢، لەسەر نیشانەی من.
سێ، دوو، یەک...
- مارک. - ئاگر!
ئەم مانۆڕە بچووکە ٥١ ساڵمان تێدەچێت!
دەنگت ئەوەندە خراپ نییە بۆ پاڵنانی ١٢٠!
لاندەر 1، خۆت ئامادە بکە بۆ جیابوونەوە لەسەر نیشانەکەم.
سێ، دوو...
یەک. مارک.
جیا بکەرەوە!
- ماڵئاوا، تارس. - ماڵئاوا دکتۆر براند.
- لە لایەکی ترەوە دەتبینمەوە کووپ. - لەوێ دەتبینمەوە، سلیک!
باشە، کەیس.
- فڕینی بێباکانە خۆشە! - لە وەستاوە فێربووە.
- ڕەنجەر ٢، ئامادەکاری بکە بۆ جیابوونەوە. - چی؟
نەخێر! نەخێر! کوپەر! چی دەکەیت؟
یاسای سێیەمی نیوتن. تۆ دەبێ شتێک بەجێبهێڵیت.
پێت وتم سەرچاوەی پێویستمان هەیە بۆ هەردووکمان.
ئێمە ڕێککەوتین، ئەمێلیا...
لەسەدا ٩٠.
نەخێر.
جیابکەرەوە.
باشە، من لووتم دەخەمەوە خوارەوە.
نزیکبوونەوە لە ئاسۆی ڕووداوەکان.
پۆرتساید، نوقم بوون لە ژێرەوەی...
بۆ ئەوەی تێیدا تێپەڕێت.
بەرەو ڕەشایی دەڕۆین.
من ڤیژوئالێکی ڕووداوەکەم هەیە.
هەمووی ڕەشە.
تارس، تۆ من دەخوێنیتەوە؟
هەمووی ڕەشاییە.
تارس! من دەخوێنیتەوە؟ بەسەر.
باشە.
شاشەکان...
وەرگرتنی دەستێوەردان.
لەدەستدانی کۆنترۆڵی دارەکە. فلاشم وەرگرت.
تیشکی سووکایەتی و ڕەشایی.
گێژاوی ناو هێزی کێشکردن لە زیادبووندایە.
ئاه.
کۆمپیوتەرەکان خەریکە دەچنە خوارەوە. ئاغ.
ڕاکێشانی کێشکردن. خەریکە کۆنترۆڵی دارەکە لەدەست دەدەم.
مێرف؟ مێرف، وەرە!
دەرهێنان. دەرهێنان.
دەرهێنان.
مێرف.
مێرف! مێرف! مێرف!
مێرف!
نا نا نا!
نەخێر! نەخێر!
ئەگەر دەڕۆیت تەنها بڕۆ.
نەخێر نەخێر. نەخێر.
نەخێر مەڕۆ. مەڕۆ ئەی گەمژە.
مەڕۆ!
مۆرس. مۆرس.
مۆرس.
خاڵ. خاڵ.
س.
ت.
ئە.
جووڵەی خێرا!
جووڵەی خێرا! جووڵەی خێرا!
مێرف!
مێرف، ئێمە کاتمان نییە بۆ ئەمە! وەرە!
و.
"مانەوە!"
وەرە. وەرە مێرف. وەرە!
چی دەڵێت؟ چی دەڵێت مێرف؟
چی دەڵێت؟
"مانەوە."
پێی بڵێ، مێرف.
وا لێبکە بمێنێتەوە.
وا لێبکە بمێنێتەوە، مێرف.
مەهێڵە بڕۆم، مێرف!
نەخێر! نەخێر! نەخێر!
ئەوە تۆ بوویت.
تۆ جنۆکەی من بوویت.
کوپەر. کوپەر. وەرە ژوورەوە کوپەر.
- تارس؟ - ڕۆجەر کە.
- تۆ ڕزگارت بوو. - لە شوێنێک...
لە ڕەهەندی پێنجەمیاندا.
ئەوان ئێمەیان ڕزگار کرد.
بەڵێ؟ "ئەوان" کێیە بە جەهەنەم؟ وە تەنها بۆچی دەیانەوێت یارمەتیمان بدەن؟
نازانم، بەڵام ئەوان ئەم فەزای سێ ڕەهەندییەیان دروست کردووە...
لەناو واقیعی پێنج ڕەهەندی خۆیاندا بۆ ئەوەی ڕێگەت پێبدات لێی تێبگەیت.
بەڵێ، ئەوە کار ناکات.
بەڵێ، وایە.
بینیوتە کە کات لێرەدا وەک ڕەهەندێکی فیزیکی نوێنەرایەتی دەکرێت.
تۆ کارت کردووە کە دەتوانیت هێزێک لە سەرانسەری فەزا-کاتدا بەکاربهێنیت.
کێشکردن بۆ ناردنی پەیام.
ئیجابی.
هێزی کێشکردن...
دەتوانێت ڕەهەندەکان ببڕێت، لەوانەش کات.
بە ڕواڵەت.
ئایا داتای کوانتەمت هەیە؟
ڕۆجەر. من هەم.
من لەسەر هەموو درێژی شەپۆلەکان دەیگوازمەوە، بەڵام هیچ دەرناچێت کوپەر.
من دەتوانم ئەمە بکەم. من دەتوانم ئەمە بکەم.
بەڵام داتای ئاڵۆزی وا بۆ منداڵێک؟
نەک تەنها هەر منداڵێک.
چی تر؟
ئای وەرە باوکە.
مێرف، ئاگرەکە کوژاوەتەوە! وەرە!
تەنانەت ئەگەر لێرەشدا بیگەیەنیت، ساڵانێکە لە گرنگییەکەی تێناگات.
من ئەوەم دەست دەکەوێت، TARS.
بەڵام دەبێت شتێک بدۆزینەوە یان خەڵکی سەر زەوی دەمرن. بیرکردنەوە!
کوپەر...
ئەوان ئێمەیان نەهێناوەتە ئێرە بۆ ئەوەی ڕابردوو بگۆڕن.
دیسانەوە ئەوە بڵێ.
نەخێر بە هیچ شێوەیەک ئێمەیان نەهێنایە ئێرە.
خۆمان هێنا.
TARS، کۆئۆردینیاتەکانم پێ بدە بۆ ناسا بە دووانەیی.
لە دووانەییدا. ڕۆجەر. داتاکانی خۆراکدان.
"ئەوە جنۆکە نییە."
"ئەوە هێزی کێشکردنە."
هێشتا دەستت نەکەوتووە تارس؟
خۆمم هێنایە ئێرە!
ئێمە لێرەین بۆ پەیوەندیکردن لەگەڵ جیهانی سێ ڕەهەندی.
ئێمە پردین!
پێم وابوو منیان هەڵبژاردووە.
- بەڵام منیان هەڵنەبژارد، ئەویان هەڵبژارد. بۆ چی کوپەر؟
بۆ ڕزگارکردنی جیهان.
هەموو ئەمانە ژووری نووستنی یەک کچە بچووکە. هەموو ساتێک.
بێ سنوور ئاڵۆزە.
دەستیان بە کات و شوێنی بێکۆتایی گەیشتوە، بەڵام بە هیچ شتێکەوە پابەند نین!
لە کاتی خۆیدا ناتوانن شوێنێکی دیاریکراو بدۆزنەوە. ناتوانن پەیوەندی بکەن.
هەر بۆیە لێرەم. ڕێگەیەک دەدۆزمەوە بۆ ئەوەی بە مێرف بڵێم...
هەروەک چۆن ئەم ساتەوەختەم دۆزیەوە.
- چۆن کوپەر؟ - خۆشەویستی، TARS، خۆشەویستی.
هەروەک چۆن براند وتی. پەیوەندی من لەگەڵ مێرف، ئەوە ژمارەیی دەکرێت. ئەوە کلیلەکەیە!
ئێمە لێرەین بۆ ئەوەی چی بکەین؟
بزانە چۆن پێی بڵێیت.
کاتژمێرەکە.
ئەوە تەواو.
ئێمە داتاکان کۆد دەکەین بۆ ناو جووڵەی دەستی دوو.
TARS، داتاکان وەربگێڕە بۆ مۆرس و بیدە بە من.
وەرگێڕانی داتاکان بۆ مۆرس. کوپەر، چی ئەگەر هەرگیز بۆ ئەوە نەگەڕایەوە؟
ئەویش دەیکات. ئەویش دەیکات.
مێرف، دەتوانم ئۆتۆمبێلەکەی ببینم!
ئەو دێت، مێرف!
باشە. من دێمە خوارەوە.
چۆن دەزانی؟
چونکە من پێم بەخشی.
ڕۆجەر. مۆرس خاڵ-خاڵ-داش-خاڵە.
خاڵ-خاڵ...
dash-dot.
خاڵ-داش-خاڵ-خاڵ.
داش-داش-داش.
داش، داش، داش.
هاتەوە!
هەموو کاتێک ئەو بوو! نەمدەزانی. ئەوە ئەو بوو!
باوکم ڕزگارمان دەکات.
یۆریکا!
ئەوە نەریتییە.
ئایا کاریگەری هەبوو؟
پێم وایە لەوانەیە وابێت.
چۆن دەزانی؟
چونکە بوونەوەرە بەکۆمەڵەکان خەریکی داخستنی تێسێراکتن.
هێشتا دەستت نەکەوتووە تارس؟
ئەوان "بوونەوەر" نین.
ئەوان ئێمەین.
ئەوەی من بۆ مێرفم کردووە، ئەوان بۆ منیش دەیکەن.
بۆ هەموومان.
کوپەر، خەڵک نەیانتوانی ئەمە بنیات بنێن.
نەخێر نەخێر هێشتا نا.
بەڵام ڕۆژێک.
نەک من و تۆ. بەڵام خەڵک.
شارستانیەتێک کە پەرەی سەندووە بەسەر ئەو چوار ڕەهەندەی کە دەیناسین.
ئێستا چی ڕوودەدات؟
کاک کوپەر.
باشە. با بە هێواشی وەریبگرین کاکە.
خۆش و ئاسانە، کاک کوپەر.
لەبیرت بێت، تۆ ئیتر مریشکی بەهار نیت. لە ڕاستیدا تۆ تەمەنت ١٢٤ ساڵە.
بە هێواشی وەریبگرە کاکە.
تۆ، ئەه، لەڕادەبەدەر بەختت باش بوو.
ڕەنجەرز تۆیان دۆزیەوە کە تەنها چەند خولەکێک لە ئۆکسجینەکەتدا ماوە.
من لە کوێم؟
وێستگەی کوپەر.
لە ئێستادا بە دەوری زوحەلدا دەسوڕێتەوە.
خۆشحاڵم کە بە ناوی منەوە ناوی لێ بنێن.
چی؟
وێستگە بە ناوی تۆوە ناونراوە کاکە. ئەه، ناوی کچەکەتە.
هەرچەندە هەمیشە پارێزگاری لەوە کردووە کە تۆ چەندە گرنگ بوویت.
ئایا هێشتا لە ژیاندایە؟
یەک دوو هەفتەی تر لێرە دەبێت.
تەمەنی زۆرە بۆ ئەوەی لە وێستگەیەکی ترەوە بگوازرێتەوە...
بەڵام کاتێک بیستبووی کە تۆ دۆزرایەوە...
باشە، ئەمە، ئەه، مێرفی کوپەرە کە باسی دەکەین.
بەڵێ، وایە.
ئێمە یەک دوو ڕۆژی تر لێرەوە پشکنینتان بۆ دەکەین.
دڵنیام بە پەرۆش دەبیت بۆ ئەوەی بزانیت چی لە پێشە.
لە ڕاستیدا، ئەه، لە قۆناغی ئامادەییدا وتارێکم لەسەر تۆ کرد.
من هەموو شتێک دەزانم دەربارەی ژیانی تۆ لە سەر زەوی.
ئای بەڵێ.
ڕاست.
ئەگەر... ئەگەر فۆڵۆوم بکەیت، بەڕاستی دۆخێکی باشمان بۆت داناوە.
بۆیە، ئەه، کاتێک پێشنیارەکەم بۆ شاجوان کوپەر کرد...
زۆر خۆشحاڵ بووم کە بیستم کە ئەو پێی وابوو کە تەواو و بێ کەموکوڕییە.
تەنها بەردەوام بوو. تەنها ئەو لێدانە جێگیرەی پیسی.
بێگومان من بە شێوەیەکی شەخسیی قسەم لەگەڵ نەکرد.
هەمیشە پلێتەکە بە سەرەوە دادەنێین.
چاویلکە یان کوپ، هەرچییەک بوو، سەرەوە خوارەوە.
باشە باوکم جووتیار بوو. ئەه، وەک هەموو کەسێکی تر لەو کاتەدا.
تەنها خواردنی پێویست نەبوو.
شتی بچووکمان لەبەر دەکرد، شریتی بچووک...
لە پەڕۆ بەسەر لووت و دەمماندا تا ئەوەندە هەناسەی نەدەین.
باشە، زۆر ورووژێنەر بوو بۆ من چونکە هیوا بوو.
گرنگ نییە کێ باسی دەکات، هیچ ڕێگەیەک نییە بۆ ئەوەی زیادەڕەوی تێدا بکرێت. ئەوەندە خراپ بوو.
ئەو پشتڕاستی کردەوە کە تۆ چەندە کشتوکاڵت خۆشدەوێت.
- ئای، ئەو کرد، نەخێر؟ - بەڵێ.
وەرە ئێرە.
ماڵەوە شیرین ماڵ. هەموو شتێک گۆڕاوە و خراوەتە ئەو شوێنەی کە...
- هێی ئەمە...؟ - ئای بەڵێ.
ئەو ئامێرەی لە نزیک زوحەل بۆمان دەرکەوت کاتێک تۆمان دۆزیەوە. بەڵێ.
سەرچاوەی کارەبای ئەو، ئەه، تەقەی لێکرا، بەڵام دەتوانین یەکێکی ترت بۆ بهێنین.
بەڵێ. تکایە.
ڕێکخستنەکان.
ڕێکخستنە گشتیەکان.
ڕێکخستنەکانی ئاسایش.
ڕاستگۆیی، ڕێکخستنی نوێ:
لەسەدا ٩٥.
پشتڕاستکراوەتەوە. خۆکارکردنی زیادە؟
نوکتە:
لەسەدا ٧٥.
پشتڕاستکراوەتەوە.
خۆ لەناوبردنی ئۆتۆماتیکی T-minus 10، نۆ...
با ئەو ڕێژەیە بکەینە لەسەدا ٦٠.
لەسەدا شەست پشتڕاستکرایەوە.
- لێدان-لێدان. - 55ت دەوێت؟
ئایا بەڕاستی ئەمە بەو شێوەیە بووە؟
هەرگیز بەم پاکە نەبووە، سلیک. هێه.
من زۆر گرنگی بەم شتە نادەم و وا پیشان دەدەم کە گەڕاینەوە لەو شوێنەی کە دەستمان پێکردبوو.
دەمەوێت بزانم لە کوێین.
بۆ کوێ دەڕۆین.
- کاک کوپەر. خێزانەکە هەمووی لەوێدان. - بەڵێ.
خێزان؟
بەڵێ هەموویان هاتنە دەرەوە بۆ بینینی. نزیکەی دوو ساڵە لە خەوی بەستوودایە.
پێت وتن حەزم لە کشتوکاڵە.
ئەوە من بووم، مێرف.
من جنۆکەی تۆ بووم.
دەزانم.
خەڵک باوەڕیان پێم نەدەکرد. ئەوان پێیان وابوو کە من هەمووی خۆم دەکەم.
بەڵام...
دەمزانی کێیە.
کەس باوەڕی پێنەکردم.
بەڵام دەمزانی دەگەڕێیتەوە.
چۆن؟
چونکە باوکم بەڵێنی پێدام.
باشە ئێستا لێرەم، مێرف.
من لێرەم.
نەخێر.
نابێت هیچ دایک و باوکێک سەیری مردنی منداڵەکەی خۆی بکات.
ئێستا منداڵەکانم لێرە بۆم هەیە.
تۆ بڕۆ.
لەکوێ؟
براند.
ئەو لەوێ دەرەوەیە...
دانانی کەمپ.
تەنها...
لە گەلەئەستێرەیەکی سەیردا.
ڕەنگە لە ئێستادا جێگیر بێت بۆ خەوی درێژ...
بە ڕووناکی خۆری نوێمان...
لە ماڵە نوێیەکەماندا.
پشتگیریمان بکەن و ببە بە ئەندامی VIP بۆ لابردنی هەموو ڕێکلامەکان لە OpenSubtitles.org