TARP ŽVAIGŽDŽIŲ
Mano tėtis buvo ūkininkas.
Kaip ir visi tais laikais.
Bet ūkininkas jis buvo ne visą laiką.
Skrendi per stačiu kampu.
Ne. Susitvarkysiu.
Kertam Sąsiaurį.
- Išjungiu variklius, Kuperi.
- Ne!
- Išjungiu visą energiją.
- Man jos reikia!
Tėti.
Atleisk, Merfe. Eik miegot.
- Palaikiau tave vaiduokliu.
- Ne.
Vaiduoklių nebūna, mieloji.
Senelis sako,
kad vaiduoklių galima pamatyt.
Nes senelis pats
tuoj virs vaiduokliu. Grįžk į lovą.
Sapnavai avariją?
Grįžk į lovą, Merfe.
Kviečiai išmirė.
Kviečius apniko amarai
ir turėjom juos sudegint.
Dar turėjom kukurūzų.
Daug akrų kukurūzų.
Bet daugiausia buvo tik dulkės.
Negaliu jų nė apibūdint. Jos nesiliovė.
Nuolatinės dulkių...
... audros.
Kartais nosį ir burną...
... apsirišdavom medžiagos skiaute...
... kad nereikėtų kvėpuot dulkėm.
Kai padengiam stalą, lėkštes visą laiką...
... apverčiam. Stiklines ir puodukus...
... taip pat apverčiam.
Greičiau! Merfe, judinkis!
Tomai, 16 val. daržinėj kursas
apie herbicidams atsparius augalus.
- Ar aišku?
- Taip, pone.
Nežaisk prie stalo, Merfe.
Tėti, ar gali jį sutaisyt?
- Ką padarei mano nusileidimo aparatui?
- Tai ne aš.
Tuoj atspėsiu. Tai vaiduoklio darbas?
Jis numetė aparatą
nuo lentynos. Ir knygas mėto.
Vaiduoklių nebūna, kvaiša.
Aš susiradau tą žodį. Tai bildukas.
Tėti, pasakyk jai.
Tai ne itin moksliška, Merfe.
Pats sakei,
kad mokslas pripažįsta tai, ko nežinom.
Neatremiamas argumentas.
Stenkis nedaužyt mūsų daiktų.
Kupai.
Gerai, Merfe.
Nori pakalbėt apie mokslą?
Tu man nesakyk, kad bijai vaiduoklio.
Atlik gilesnę analizę.
Tu turi užrašyt faktus,
juos ištirt, suprast, kaip ir kodėl...
... o tada pateikt išvadas. Ar aišku?
- Taip.
- Gerai.
- Geros dienos mokykloj.
- Palauk.
Šiandien mokykloj
tėvų susirinkimas. Tėvų.
Ne senelių.
Ramiau!
- Tai ne dulkių audra?
- Nelsonas degina savo pasėlius.
Juos užpuolė amarai?
Žmonės šneka,
kad ybiškės daugiau nebeaugs.
Niekada.
Verčiau būtų pasėjęs
kukurūzus, kaip ir visi mes.
Būk malonus su panele Henli.
Ji netekėjusi.
Ką tu tuo nori pasakyt?
Reikia pripildyt žemę dauginantis.
Atlik savo pareigą, jaunuoli.
Rūpinkis savo reikalais... senoli.
Merfe, junk antrą pavarą.
Trečią.
- Nesugadink pavarų dėžės.
- Sutrupink ją!
Nutilk, Tomai!
- Ką padarei, Merfe?
- Ji nieko nepadarė.
- Sprogo padanga, ir tiek.
- Merfės dėsnis.
Nutilk!
- Išimk atsarginę, Tomai.
- Šita ir buvo atsarginė.
Išimk padangų taisymo rinkinį!
- Kaip ją čia suklijuot?
- Sugalvok.
Aš ne visada tau padėsiu.
Kas tau, Merfe?
Kodėl judu su mama mane pavadinot
vardu, reiškiančiu blogį?
Nepavadinom.
O Merfio dėsnis?
Merfio dėsnis nereiškia,
kad nutiks kas nors bloga.
Jis reiškia, kad nutiks tai,
kam lemta nutikt.
Mums toks vardas patiko.
Lipk į automobilį.
Lipk. Važiuojam.
O ką darysim su kiaura padanga?
Taip.
Tai Indijos nepilotuojamas orlaivis. Jo
saulės elementų užtektų apšviest visą ūkį.
Sėsk prie vairo, Tomai.
Važiuok!
Laikyk anteną nukreipusi į orlaivį.
Greičiau, Tomai. Dingsta signalas.
Tiesiai į orlaivį.
Laikyk anteną.
Štai taip.
Šaunuolis, Tomai.
Tėti.
Jau beveik perėmiau
jo valdymą. Nesustok!
Tėti!
Tomai!
Tu man liepei važiuot.
Atsakei į seną gerą klausimą:
"O jei liepčiau nuvažiuot nuo uolos?"
- Mes jį pametėm.
- Ne, nepametėm.
Nori pamėgint?
Skrisk.
Nutupdyk jį vandens saugyklos pakrašty.
Šaunuolė.
Kiek laiko jis skraidė?
Delio skrydžių valdymo centras
nustojo veikt kaip ir mūsų...
... prieš 10 metų.
Tai jis skraidė 10 metų?
- Kodėl jis taip žemai nusileido?
- Nežinau.
Gal saulė išlydė jo kompiuterį
arba jis ko nors ieškojo.
Ko?
Paduok plokščią atsuktuvą.
Gal kokio nors signalo? Nežinau.
Ką su juo darysi?
Užprogramuosiu,
kad taptų socialiai atsakingas.
Pvz., kad vairuotų kombainą.
O negalim jo tiesiog paleist?
Jis juk niekam nekenkė.
Jis turi išmokt prisitaikyt, Merfe.
Kaip ir mes visi.
- Ką reikia daryt? Jūs eisit su manim?
- Man pamokos.
O ji turės palaukt.
- Ką iškrėtei?
- Tau viską pasakys mokykloj.
- Aš supyksiu?
- Ne ant manęs.
- Tik pasistenk nesupykt.
- Nurimk.
Aš viską sutvarkysiu.
Vėluoji, Kupai.
Mums prakiuro padanga.
Tikriausiai užsukai į naikintuvų krautuvę.
Ne, pone,
tai žvalgybinis nepilotuojamas lėktuvas.
Su puikiais saulės elementais.
Jis indiškas.
Sėsk.
Ką gi.
Gavom Tomo testų rezultatus.
Iš jo išeis puikus ūkininkas.
Taip, jis turi tam talentą. O universitetas?
Universitetai priima vienetus.
Jie neturi lėšų...
Aš juk moku mokesčius.
Kam skiriami šie pinigai?
Armijų juk nebėra.
Universitetai šių pinigų negauna.
Kupai, mąstykim realistiškai.
Jūs atmetat mano sūnaus kandidatūrą?
- Jam 15 m.
- Tomo balai per žemi.
Kokia jūsų liemens apimtis? 81 cm?
O vidinės siūlės ilgis 84 cm?
Nelabai suprantu, apie ką tu kalbi.
Imti matus tavo užpakaliui reikia 2 skaičių,
o mano sūnaus ateitį lemia tik vienas.
Liaukis. Tu juk išsimokslinęs
žmogus, Kupai.
- Ir profesionalus pilotas.
- Ir inžinierius.
Bet šiuo metu inžinierių mums nebereikia.
Mums baigėsi ne televizorių ekranai
ir lėktuvai. Mums baigėsi maistas.
Todėl pasauliui reikia ūkininkų.
Gerų ūkininkų, kaip tu.
- Ir kaip Tomas.
- Ūkininkų be išsilavinimo.
Mūsų karta rūpinasi išgyvenimu.
Padėtis jau gerėja.
- Tavo anūkai gal ir galės būt inžinieriais.
- Jau baigėm?
Ne.
Panelė Henli nori pakalbėt apie Merfę.
Merfė - šauni mergaitė. Ji labai protinga.
Bet pastaruoju metu ji turi bėdų.
Ji šį vadovėlį rodo kitiems mokiniams.
Ypač skyrių apie išsilaipinimą Mėnuly.
Taip, tai mano vadovėliai.
Jai visada patiko iliustracijos.
Tai senas vadovėlis.
Mes jį pakeitėm pataisytomis versijomis.
Pataisytomis?
Jos aiškina, kad "Apollo" skrydžiai
suklastoti siekiant SSSR bankroto.
Jūs netikit, kad mes išsilaipinom Mėnuly?
Tikiu, kad tai buvo
puikus propagandinis triukas.
Kad sovietai bankrutavo
investuodami lėšas...
... į raketas ir kitas nenaudingas mašinas.
"Į nenaudingas mašinas."
Jei nenorim pakartot XX a. nesaikingumo
ir švaistymo, tada...
... turim vaikus šviest apie šią planetą,
o ne sekt pasakas, kaip ją palikt.
Vienas šių nenaudingų aparatų
buvo magnetinio rezonanso tomografas.
Jei jų būtų likę, gydytojai būtų radę...
... cistą mano žmonos smegenyse
prieš jai mirštant, o ne po jos mirties.
Ir dabar jūsų klausytųsi ji, o ne aš.
Tai būtų gerai, nes ji visada buvo...
... ramesnė už mane.
Užjaučiu dėl žmonos, pone Kuperi.
Bet Merfė dėl pasakų
apie "Apollo" susimušė...
... su keliais klasės draugais.
Todėl jus pakvietėm į mokyklą
ir norim išgirst...
... kaip jos elgesį ruošiatės taisyt namie.
Žinot ką? Rytoj vakare beisbolo rungtynės.
Jai dabar beisbolo etapas.
Žaidžia jos mėgstamiausia komanda.
Nupirksiu jai saldainių...
... ir mineralinio.
Štai kaip ją paskatinsiu už tokį elgesį.
Kaip sekėsi?
Tave laikinai nušalino nuo pamokų.
- Ką?
- Kuperi.
Kuperis klauso.
Kupai, tavo suremontuoti
kombainai kuoktelėjo.
Paleisk iš naujo valdiklius.
Paleidau. Atvažiuok pažiūrėt.
Jie vienas po kito išvažiavo
iš laukų ir važiuoja link mūsų.
Kažkas sugadino jų kompasus.
Magnetizmas ar kas nors panašaus.
Iškritusios knygos neypatingos.
Kaip ir siūlei,
aiškinuosi, kodėl jos iškrenta.
- Suskaičiavau tarpus tarp knygų.
- Kam?
Jei vaiduoklis norėtų su manim bendraut.
Bandau Morzės abėcėlę.
Morzės?
Taip.
- Taškai ir brūkšniai.
- Žinau, kas yra Morzės abėcėlė.
Nemanau, kad tavo knygų
lentyna bando su tavim kalbėtis.
Iš naujo nustačiau visus kompasus
ir GPS, kad jie atsvertų anomaliją.
- Kokią anomaliją?
- Nežinau.
Jei namas pastatytas
ant magnetinės rūdos...
... anomaliją būtume pastebėję
pirmąkart paleidę traktoriaus variklį.
Girdėjau, tavo susitikimas
mokykloj praėjo ne itin sėkmingai.
Girdėjai?
Toks jausmas,
kad pamiršom, kas esam, Donaldai.
Mes tyrinėtojai,
atradėjai, bet ne prižiūrėtojai.
Kai buvau vaikas...
... atrodė, kad kasdien sukuriama
kas nors naujo. Koks nors...
... prietaisas ar idėja.
Tarsi kasdien būtų Kalėdos.
Bet 6 milijardai žmonių...
Tu tik įsivaizduok.
Ir visi iki vieno siekė gaut viską gyvenime.
Dabar pasaulis nėra labai blogas.
O Tomui viskas bus gerai.
Tai tu čia nepritampi. Gimei 40 m.
per vėlai arba 40 m. per anksti.
Mano duktė tai suprato. Tesiilsi ji ramybėj.
Tai supranta ir tavo vaikai. Ypač Merfė.
Anksčiau žiūrėdami
į dangų norėdavom sužinot,
kur mūsų vieta visatoj.
O dabar žiūrim sau po kojom
ir jaudinamės dėl mūsų vietos purve.
Kuperi, tu šį tą išmanei.
Tik taip ir negavai progos tuo pasinaudot.
Užjaučiu.
Niekas nesitikėjo,
kad mus maitinusi žemė...
... mus išduos ir sunaikins.
Jei gerai pamenu,
tai nutiko balandžio 15 d.
Viskas prasidėjo 13:30, kai dulkių audra...
... pakilo virš kanjono.
Mano laikais žaidėjai buvo geresni.
O kas šitie netikėliai?
Mano laikais žmonės kovojo dėl maisto...
... ir žaist beisbolo neturėjo laiko.
Spragėsiai per beisbolo
rungtynes - nenormalu. Noriu dešrainio.
Mokykloj man sakė,
kad seksi mano pėdomis.
Man atrodo, tai šaunu.
- Tau atrodo, kad tai šaunu?
- Tu juk nekenti ūkininkavimo, tėti.
Tai senelio žodžiai.
Senelio žodžiai?
Svarbiausia, ar pats to nori.
Man patinka tai, ką tu darai.
Man mūsų ūkis patinka.
Tu būsi puikus ūkininkas.
Eime iš čia.
Audra smarki.
Užsidedam kaukes.
Tomai, Merfe, užsidėjot kaukes?
Merfe, Tomai, ar uždarėt langus?
Merfe!
Vaiduoklis.
Čiupk savo pagalvę.
Šiąnakt miegosi Tomo kambary.
Tai ne vaiduoklis.
O gravitacija.
Nuvešiu Tomą į mokyklą,
o pats važiuosiu į miestą.
Gal išvalysi, kai baigsi joms melstis?
Tai ne Morzės abėcėlė,
o dvejetainis kodas.
Stora linija reiškia 1, o plona - 0.
Tai koordinatės.
Ne.
Šitas.
33.
Tai jos.
Ir aš noriu tai pamatyt!
Senelis grįš po poros valandų.
Bet tu nežinai, ką ten rasi.
Todėl...
... ir negaliu tavęs vežtis.
Merfe!
Senelis netrukus grįš. Pasakyk jam,
kad susieksiu su juo per radiją.
Ką darai?
Tau juokinga?
Jei ne aš, tavęs čia nebūtų.
Tada padėk man.
Merfe.
Man rodos, baigėsi kelias.
O pjoviklio nepasiėmei?
Šaunuolė.
Pasitraukit nuo tvoros!
Nešaukit. Aš neginkluotas.
Automobily mano dukra.
Nebijok.
Kaip radot šią vietą?
Kur mano dukra?
Šio objekto koordinatės buvo pažymėtos
jūsų žemėlapy. Iš kur jas gavot?
Kur mano dukra?!
Neverskit jūsų išjungt. Sėskit!
Tu save dar laikai jūrų pėstininku?
Jūrų pėstininkų nebėra.
O tokie kaip tu man pjauna žolę.
Kur radot šias koordinates?
Tik tu į vejos pjovėją nepanašus.
Bet galėčiau tave paverst aukštos
kvalifikacijos dulkių siurbliu.
Negalėtumėt.
Tarsai, prašau pasitraukt.
Jūs rizikuojat pasamdžiusi
kariuomenės naudotą apsaugą.
Šie robotai seni,
jų valdymo blokai nenuspėjami.
Valdžia tik tokius turėjo.
O jūs kas?
Dr. Brand.
Pažinojau dr. Brandą.
Jis buvo profesorius.
Kodėl manot, kad aš ne profesorė?
Be to, jis nebuvo toks patrauklus kaip jūs.
Dr. Brand, aš nežinau, ką visa tai reiškia.
Aš bijau dėl savo dukters.
Noriu, kad ji būtų šalia.
Atveskit ją,
ir atsakysiu į visus jūsų klausimus.
Atvesk mergaitę į konferencijų salę.
Jūsų dukrai nieko nenutiko.
Ji protinga.
Matyt, ji turi protingą mamą.
Akivaizdu, kad svečių nepageidaujat.
Leiskit mums pasiimt automobilį
ir mes išvažiuosim.
- Tai ne taip paprasta.
- Paprasta.
Aš nieko nežinau
apie jus ir apie šį objektą.
Žinot.
Tėti!
Sveikas, Kuperi.
Profesoriau Brandai.
Paaiškinkit, kaip radot šį objektą.
Netyčia. Ieškojom
medžiagų, kurias dar galima panaudot...
Jūs dabar esat labiausiai
pasauly saugomam objekte.
Niekas čia atsitiktinai
neužklysta ir neištrūksta.
Kuperi, būk geras.
Talkink šiems žmonėms.
Tai sunku paaiškint.
Šias koordinates
nustatėm pagal anomaliją.
Pagal kokią anomaliją?
Nenorėčiau jos vadint antgamtiška,
bet ji nebuvo ir mokslinė.
Prašau kalbėt konkrečiau,
pone Kuperi. Tuoj pat.
Tai gravitacija.
Kokia gravitacinė anomalija? Kur ji buvo?
Man labai smagu,
kad tau įdomi gravitacija, bičiuli...
... bet daugiau atsakymų nesulauksi,
kol negausiu garantijų.
- Garantijų?
- Taip.
Kad mes iš čia išvažiuosim.
Bet ne automobilio bagažinėj.
Nejau nežinai, kas mes, Kupai?
Ne, profesoriau. Nežinau.
Jūs pažįstat mano tėvą profesorių Brandą.
Mes iš NASA.
- Iš NASA?
- Iš NASA.
Iš tos pačios NASA, kurios pilotas buvai.
Girdėjau, valdžia uždarė NASA, kai
atsisakėt numest bombas iš stratosferos...
... ant badaujančių žmonių.
Kai valdžia suprato, kad žudyt žmones...
... nėra ilgalaikis sprendimas,
jai mūsų vėl prireikė.
- Tik slapta.
- Kodėl slapta?
Nes visuomenė neleistų
skirt lėšų kosmoso tyrinėjimams.
Tik ne tada, kai ji stengiasi prasimaitint.
Amarai.
Kviečiai prieš 7 m. Ybiškės šiemet.
Liko tik kukurūzai.
Mes jų auginam daugiau
nei kada nors anksčiau.
Kaip bulvės Airijoj
ir kviečiai dulkių audrų regionuose...
... mirs ir kukurūzai.
Netrukus.
Ką nors sugalvosim, profesoriau.
Visada sugalvodavom.
Vedini tvirto tikėjimo, kad Žemė yra mūsų.
Ji ne vien mūsų.
Bet ji - mūsų namai.
80 proc. Žemės
atmosferos sudaro azotas.
Mes azotu nė nekvėpuojam.
O amarai juo kvėpuoja. Jiems tarpstant
ore lieka vis mažiau deguonies.
Paskutiniai iš bado mirštantys žmonės
bus pirmi, mirę nuo deguonies trūkumo.
O tavo dukters karta...
... bus paskutinė Žemėj.
Merfė pavargo.
Gal ji galėtų pasnaust mano kabinete?
Gerai. Ačiū.
Ką gi.
Dabar pasakokit,
kaip planuojat išgelbėt pasaulį.
Mums nelemta išgelbėt pasaulį.
Mums lemta jį palikt.
"Rangers".
Mūsų universalaus orbitoj skriejusio
erdvėlaivio "Endurance" komponentai.
Mūsų paskutinė ekspedicija.
Jūs žmones į kosmosą
siuntėt ieškot naujų namų?
Lozoriaus misijos.
- Skamba linksmai.
- Lozorius prisikėlė iš mirusiųjų.
Taip, bet pirmiau jis turėjo mirt.
Saulės sistemoj
nėra gyvybei tinkamos planetos.
O iki artimiausios žvaigždės
reikėtų keliaut 1000 metų.
Misijos tikslo
negalima vadint net bergždžiu.
Kur juos išsiuntėt?
Kuperi...
... daugiau nieko negaliu
pasakot, nebent sutiksi...
... pilotuot šį erdvėlaivį.
- Tu geriausias mūsų pilotas.
- Aš nė neišskridau iš stratosferos.
O ši komanda skraidė tik treniruoklyje.
Mums reikia piloto,
o tu buvai rengiamas kaip tik tokiai misijai.
Nors pats to nė nežinojau?
Prieš valandą nežinojot, kad aš gyvas.
Bet vis vien tęsėt pasiruošimą.
Neturėjom iš ko rinktis.
Bet tave čia kažkas atsiuntė.
- Jie pasirinko tave.
- Kas tie "jie"?
Kiek laiko būsiu kosmose?
Sunku pasakyt.
Keletą metų.
Aš turiu vaikų, profesoriau.
Tai skrisk į kosmosą ir išgelbėk juos.
Kas tie "jie"?
Gravitacijos anomalijas pradėjom
pastebėt beveik prieš 50 metų.
Daugiausia tai buvo nedideli prietaisų
nukrypimai viršutinėj atmosferoj.
Manau, kad ir jūs su vienu tokiu susidūrėt.
Taip, virš Sąsiaurio.
Mano nusileidimas.
Kažkas suklaidino valdymo sistemą.
Būtent.
Bet didžiausia anomalija yra ši.
Prie Saturno...
... sutrikdytas erdvėlaikis.
- Kirmgrauža?
- Ji atsirado prieš 48 metus.
Ir kur ji veda?
Į kitą galaktiką.
Kirmgrauža nėra natūralus reiškinys.
Ją ten kažkas atvėrė.
"Jie"?
Kad ir kas tie "jie",
panašu, kad jie mums padeda.
Ta kirmgrauža mums
leidžia keliaut į kitas žvaigždes.
Ji atsirado tada, kai mums jos reikėjo.
Jie galbūt tinkamas gyvent
planetas padarė mums pasiekiamas.
Mūsų zondai rado 12 tokių planetų.
Jūs ten išsiuntėt kosminius zondus?
Prieš 10 metų ten išsiuntėm žmonių.
Lozoriaus misijos.
12 galimų planetų...
... 12 "Ranger" erdvėlaivių...
... su drąsiausiais
kada nors gyvenusiais žmonėm.
Jiems vadovavo įžymusis dr. Manas.
Kiekvieno įgulos nario nusileidimo
modulis gyvybę palaikė 2 m.
Bet jie tą laiką galėjo
prailgint panirę į anabiozę
ir stebėt organines
medžiagas ilgiau nei dešimtmetį.
Jų užduotis buvo įvertint savo planetą.
Ir jei ji rodė potencialą,
jie galėjo išsiųst signalą, ilgam užmigt
ir laukt, kol juos išgelbėsim.
O jei ta planeta nebuvo perspektyvi?
Todėl ir atrinkom drąsiausius.
Jūs neturit išteklių
aplankyt visas 12 planetų.
Neturim.
Duomenų perdavimas
pro kirmgraužą yra primityvus.
Kasmetiniai dvejetainio kodo pranešimai
mums suteikia duomenų apie tas planetas
Viena planetų sistema teikia vilčių.
Tik viena. Ar ne per drąsi viltis?
Viena sistema su 3 galimom planetom?
Viltis tikra ne per drąsi.
Gerai.
Tarkim, rasim namus...
O kas paskui?
Tai jau per drąsi viltis.
Turim planą "A" ir planą "B".
Tau paleidimo kamera nepasirodė keista?
Visa ši patalpa - centrifuga.
Kažkoks erdvėlaivis. Tai kosminė stotis?
Abu. Tai planas "A".
Kaip ją pakelsit nuo žemės?
Pirmosios gravitacijos
anomalijos viską pakeitė.
Staiga supratom,
kad suvaldyt gravitaciją tapo realu.
Todėl pradėjau kurt teoriją
ir pradėjom konstruot šią kosminę stotį.
Bet teorijos dar neįrodėt.
Tam sukūrėm planą "B".
Bėda yra gravitacija. Kaip iš Žemės
išskraidint pakankamą skaičių žmonių.
Štai vienas būdas.
Planas "B". "Gyventojų bomba."
Daugiau negu 5000 apvaisintų kiaušinėlių,
kurie sveria beveik 900 kilogramų.
Kaip juos užaugintumėt?
Erdvėlaivy bus įranga,
kuri inkubuos 10 kiaušinėlių.
O paskui, pasitelkus pakaitinę motinystę,
jų skaičius augs geometrine progresija.
Po 30 metų turėsim
kelių šimtų žmonių koloniją.
Didžiausias kolonizavimo
sunkumas - genetinė įvairovė.
Šita bomba išspręs šią bėdą.
O kas bus su žmonėmis čia?
Jūs juos...
... tiesiog paliksit?
O mano vaikai?
Todėl planas "A" daug smagesnis.
- Kiek jos išsprendėt?
- Beveik visą.
Jūs manęs prašot rizikuot viskuo...
... dėl "beveik".
Aš tavęs prašau manim pasitikėt.
Rask mums naujus namus.
O kai grįši...
... aš gravitacijos
problemą jau būsiu išsprendęs.
Duodu žodį.
Eik šalin!
Merfe.
Pasitrauk! Jei išskrisi, išeik.
Tau šio pasaulio buvo per maža.
Juk taip, Kupai?
Tu taip sakai, nes jaučiuosi
gimęs skraidyt į kosmosą?
Ir kad tai mane jaudina?
Ne, dėl to mano noras nėra blogas.
O gali būt.
Netikėk geru dalyku,
padarytu dėl blogos priežasties.
Čia pagrindas yra klausimas "kodėl".
Ir tas pagrindas tvirtas.
Mes, ūkininkai, kasmet čia sėdim,
kai neiškrenta nė lašas lietaus, ir sakom:
"Kitais metais."
Kiti metai mūsų
neišgelbės. Kaip ir dar kiti.
Mūsų planeta - tikras lobis, bet ji jau kurį
laiką mums sako, kad išvyktume.
Žmonės gimė Žemėj,
bet jiems niekad nebuvo lemta čia mirt.
Tomui viskas bus gerai,
o su Merfe turėsi pasikalbėt.
Pasikalbėsiu.
Ir neduok jai pažadų,
kuriuos nežinia ar galėsi ištesėt.
Pakalbėk su manim, Merfe.
Turiu su tavim
susitaikyt prieš išskrisdamas.
Nesitaikysiu, tada gal liksi.
Kai gimėt, jūsų mama man pasakė tai,
ko niekaip negalėjau suprast.
Ji pasakė: "Dabar... "
" ... mudu vaikams būsim tik atsiminimai."
Man rodos,
dabar suprantu, ką ji turėjo omeny.
Tapęs tėvu pasidarai
savo vaikų ateities vaiduokliu.
Juk sakei, kad vaiduoklių nebūna.
Taip, Merfe.
Pažvelk į mane.
Dabar negaliu būt tavo vaiduoklis.
Aš turiu egzistuot.
Pasirinko mane.
Merfe, jie pasirinko mane. Pati matei.
Tai tu mane pas juos atvedei.
Todėl tu ir negali skrist.
Iššifravau pranešimą.
Vienas žodis. Žinai, koks?
"Lik."
Čia parašyta "lik", tėti.
Tu manim netiki.
Pažiūrėk į knygas! Čia parašyta "lik".
Tu nesiklausai! Čia parašyta "lik".
Aš grįšiu.
Kada?
Vienas laikrodis tau, kitas - man.
Kai būsiu kosmose ir miegosiu arba...
... keliausiu artimu šviesai greičiu arba...
... skrisiu pro juodąją skylę...
... man laiko tėkmė pasikeis.
Laikas eis lėčiau.
O kai grįšim...
... galėsim juos sulygint.
- Pas mus laikas eis kitaip?
- Taip.
Galimas daiktas, kad man grįžus
mudu būsim vienodo amžiaus.
Geras. Tik įsivaizduok.
Merfe...
Tu neįsivaizduoji, kada grįši.
Visai neįsivaizduoji!
Merfe, neversk manęs šitaip išvažiuot.
Liaukis, Merfe!
Neversk manęs šitaip išvažiuot, Merfe!
Ei.
Aš tave myliu.
Amžinai mylėsiu. Ar girdi?
Mylėsiu tave amžinai... ir grįšiu.
Aš grįšiu.
- Kaip sekėsi?
- Gerai.
Gerai.
Myliu tave, Tomai.
Saugios kelionės.
Rūpinkis ūkiu, kol manęs nebus.
Gerai?
- Ar galėsiu važinėt tavo pikapu?
- Tu turi galvoj, tavo pikapu?
Susitarsiu, kad jį parvežtų čia.
Pasirūpink mano vaikais, Donaldai.
Leidžiu pagrindinį variklį.
Pradedam laiko skaičiavimą atgal.
Tėti!
... devyni...
... aštuoni...
... septyni...
Tėti!
... šeši...
... penki, pagrindinis
variklis paleistas, keturi...
... trys...
... du...
... vienas. Raketa nešėja leidžiama ir...
Varikliai veikia gerai.
Leidžiu pasvirimo programą.
Pasiruošt pirmai atsiskyrimo pakopai.
Pirma pakopa.
Pasiekėm vieno macho greitį.
Ar visi gerai jaučiatės? Juk turim
daug vergų mano robotų kolonijai.
Jam įdiegė humoro programą,
kad geriau sutartų su įgula.
Jis mano,
kad toks humoras mus atpalaiduoja.
Didžiulis sarkastiškas robotas.
Koks puikus sumanymas!
Jei nori, kai juokausiu,
leisiu šviesos signalą.
Tai, ko gero, padėtų.
Galėsi juo pasišviest kelią atgal,
kai išmesiu tave į šliuzą.
- Koks tavo humoro nustatymas, Tarsai?
- 100 procentų.
Prašau jį sumažint iki 75 proc.
Antra atskyrimo pakopa.
Visi signalai pereina į rankinį valdymą.
Pereinu į rankinį valdymą.
- Išjunk zondų šildytuvus.
- Klausau.
- Perimu valdymą.
- Perduodu tau valdymą.
Automatinio krypties
nustatymo įranga veikia.
Sumažinkit raketinių variklių galią.
Kuro elementai 1, 2 ir 3.
Veikia 100 proc.
Puiku.
Sunku viską palikt.
Man - vaikus, jums - tėvą.
Mes kartu praleisim daug laiko.
- Turėtume išmokt kalbėtis.
- Ir išmokt, kada nekalbėt.
Paatviravau.
Vargu ar jums reikėjo taip atviraut.
Tarsai, kokie tavo atvirumo parametrai?
- 90 procentų.
- 90?
Šimtaprocentinis atvirumas
ne visada diplomatiškiausia
ir saugiausia bendravimo
su emocingomis būtybėmis forma.
Gerai.
Būkim atviri 90 procentų, dr. Brand.
Artėjam prie "Endurance".
Priskrisim po 12 minučių.
Perimu valdymą.
Artėjam prie modulio liuko.
Liko 500 metrų.
Dabar tavo eilė, Doilai.
Susijunk lėtai ir atsargiai, Doilai.
Man pavyks.
Sujunk mus su namais.
Sujungiau.
Susijungėm.
-Šaunuolis.
-Užsidėkit šalmus.
Šaunuolis.
Durys neatsidaro.
Pamirškit, ką sakiau.
Kuperi, jau turėtum valdyt laivą.
Jau valdau.
Ryšys su žiediniu modeliu aktyvuotas.
Oho.
Paleidžiam sistemą.
- Pasiruošę pasisukt?
- Minutėlę.
- Labas, Keisai.
- Sveikas, Tarsai.
Mes pasiruošę.
Tada pradedam.
30 proc. sukimosi greičio.
Viena atmosfera.
Kaip jus veikia gravitacija?
Gerai.
Romili, tau viskas gerai?
- Taip.
- Tikrai?
Taip. Tuoj viskas bus gerai.
Gyvenamajam moduly arba miego
kameroj yra dramamino. Tuoj grįšiu.
- Brand.
- Ką?
Atnešk daug dramamino.
Amelija, būk atsargi.
- Perduok nuo manęs linkėjimus dr. Manui.
- Būtinai, tėti.
Jūsų skrydžio trajektorija gera.
Apskaičiavom,
kad iki Saturno skrisit 2 metus.
Prireiks daug dramamino.
Prašau pasirūpint
mano artimaisiais, pone.
Mes lauksim, kol grįšit.
Būsim vyresni, išmintingesni,
bet džiaugsimės jus matydami.
"Neišeik nuolankiai į mirties tamsybę"
"Tegu senatvė karštai
ir aršiai pasitinka savo galą"
"Maištauk,
maištauki prieš gęstančią šviesą"
"Ir nors išminčiai žino,
kad tamsa - atsakymas...
... į šviesą žodžių jų, jie patys...
... neišeis nuolankiai į mirties tamsybę"
"Maištauk,
maištauki prieš gęstančią šviesą".
-Viskas gerai?
-Taip.
Ačiū.
Štai. Tabletės.
Tokie vieniši.
Mes turim vienas kitą.
Dr. Manui buvo blogiau.
Ne, kalbu apie juos.
Žemė - puiki planeta.
Kitos tokios nerasim.
Nerasim. Tai ne naujo buto ieškot.
Žmonių rasė...
... dreifuos...
... ir ieškos uolos, į kurią galėtų
įsikibt, kol atgaus kvapą.
Mes turim rast tą uolą.
O trys mūsų planetos yra pakrašty zonos,
kuri galėtų palaikyt gyvybę.
Pirma - Loros Miler planeta.
Lora pradėjo mūsų biologijos programą.
- Šioje planetoje yra Volfas Edmundsas.
- Papasakok apie jį.
Volfas - dalelių fizikas.
Ir nė vienas iš jų neturėjo šeimos?
Neturėjo. Jokių artimų žmonių.
To reikalavo mano tėvas.
Visi astronautai žinojo, kad tikimybė
vėl pamatyt žmogų labai maža.
Tikiuosi, mums pavyks
nustebint bent 3 iš jų.
- O kaip Manas?
- Dr. Manas?
Jis nuostabus. Geriausias iš visų.
Jis įkvėpė 11 žmonių leistis su juo
į vienišiausią kelionę žmonijos istorijoj.
Mokslininkus, tyrinėtojus.
Štai kas man patinka. Kosmose
mes patiriam didelių išbandymų.
Mums gresia mirtis, bet...
... ne blogis.
Tu nemanai, kad gamta gali būt bloga?
Ne. Grėsminga. Bauginanti. Bet...
... ne bloga.
Ar liūtas blogas dėl to,
kad sudrasko gazelę?
Tai blogis - tik tai, ką pasiimam mes?
Taip.
Šioj įguloj - geriausi žmonijos atstovai.
Net aš?
Juk susitarėm. Atviraujam tik 90 proc.
Prasideda.
- Ilgai negaišk.
- Netrukus ateisiu.
Ir nepamiršk, Kupai, kad tiesiogine
prasme eikvoji deguonį.
Tarsai, patikrinkim
skrydžio trajektoriją dar kartą.
8 mėnesiai iki Marso.
Tada pasinaudoję jo gravitacija
pagreitėsim ir 14 mėn. skrisim į Saturną.
Noriu tavęs kai ko paklaust.
- Dr. Brand ir Edmundsas...
- Kodėl šnibždat? Jūsų niekas negirdi.
Dr. Brand ir Edmundsas.
Jiedu artimai bendravo?
Aš to nežinau.
90 proc. "nežinai" ar 10 proc. "nežinai"?
Man įdiegta
ir diskretiškumo programa, Kuperi.
Bet ne nieko nesakantis veidas, gudruoli.
Sveiki.
Tėtis netrukus ilgam užmigs.
Norėjau su jumis pasidalyt naujienomis.
Iš čia Žemė atrodo nuostabiai.
Dulkių visai nematau.
Labai tikiuosi, kad jums viskas gerai.
Šį pranešimą tikrai gausit. Prof. Brandas
mane patikino, kad jį jums perduos.
Aš jus myliu.
- Tai jis?
- Vargu, Merfe.
Jūs tikriausiai Donaldas.
Sveika, Merfe.
Kodėl atvažiavot mano tėčio pikapu?
Jis manęs prašė jį atvežt tavo broliui.
Be to, jis jums atsiuntė pranešimą.
Ji labai susisielojo, kad jis išskrido.
Jei įrašysit pranešimų,
aš juos nusiųsiu Kuperiui.
Merfė turi gerą galvą.
Gal man vertėtų
ją paskatint domėtis mokslu?
Ji jau dabar apkvailina mokytojus.
Gal jai reikėtų ir iš jūsų padaryt kvailį?
- Kur jie?
- Skrenda į Marsą.
Kai Kuperis kitą kartą jums
atsiųs pranešimą, jie artės prie Saturno.
Mokytojai nori, kad pakartočiau augalų
patologijos kursą. O aš visai nenoriu.
Bet sakė, kad metais anksčiau galėsiu
pradėt lankyt žemės ūkio kursą.
Nebegaliu kalbėt, tėti.
Tikiuosi, tu ten atsargus.
Atleisk, Kupai.
Paprašiau Merfės su tavim pasisveikint,
bet ji užsispyrusi kaip ir jos tėvas.
Kitą kartą pamėginsiu dar sykį.
Viskas gerai, Romai?
Man ramybės neduoda šitas, Kuperi.
Šitas.
Keli milimetrai aliuminio,
ir viskas. Daugiau nieko.
Tuštuma milijonus mylių,
kuri mus nužudys per kelias sekundes.
Ar žinai, kad geriausi pasauly...
... buriuotojai vienišiai nemoka plaukt?
Nemoka.
Jei jie įkristų į vandenį, nuskęstų.
Mes tyrinėtojai, Romai.
Čia mūsų burlaivis.
Imk.
Jos iš zondo retransliatoriaus?
Jis skrido orbita aplink kirmgraužą.
Čia kirmgrauža.
Zondui kaskart ją apskridus...
... gaudavom nuotraukas
iš kitos nepažįstamos galaktikos pusės.
Tarsi apsukus periskopą.
Taip.
Tai mes jau apytikriai žinom,
ką rasim kitoj pusėj?
Navigacine prasme, taip.
Prie kirmgraužos
priartėsim maždaug po 3 valandų.
Kupai.
Gal galėtum sustabdyt sukimąsi?
Kam?
Nes priartėjom tiek, kad galim ją pamatyt.
Ačiū.
Tai ji! Tai kirmgrauža!
Sakyk, o ne taškykis seilėm.
Tai sfera.
Žinoma, kad sfera.
Manei, kad tai bus tiesiog skylė?
Ne. Tiesiog visose
mano matytose iliustracijose...
Iliustracijose
siekiama parodyt, kaip ji veikia.
Tarkim, norim nuskrist iš čia ten.
Bet atstumas per didelis.
O kirmgrauža štai taip sulenkia erdvę
ir galima trumpesniu keliu patekt...
... į aukštesnį išmatavimą.
Štai.
Iliustracijose trimatė
erdvė paverčiama dvimate,
ir kirmgrauža virsta dvimačiu apskritimu.
Kaip atrodo apskritimas trimatėj erdvėj?
- Kaip sfera.
- Teisingai.
Kaip sferos formos skylė.
Tik kas ją ten atvėrė? Kam turim dėkot?
Padėkosiu tik tada,
kai iš ten ištrūksim gyvi ir sveiki, Romai.
Ar žinai, kaip ją perskrist, Doilai?
Niekas to nežino.
Kiti juk perskrido?
Keli tikrai perskrido.
Atsisveikinkit su mūsų Saulės sistema.
Su mūsų galaktika.
Skrendam.
Valdymo prietaisai čia neveiks. Dabar
skrendam pro daugiamatę erdvę.
Ši erdvė turi daugiau negu 3 matmenis.
Mes galim tik užsirašinėt ir stebėt.
Kas tai?
Rodos, tai jie.
Iškraipomas erdvėlaikis.
Neliesk jo!
Kas tai buvo?
Pirmas rankos paspaudimas.
Mes...
Mes atskridom.
Kompiuteriai gavo dingusius pranešimus.
- Kaip?
- Juos šioj pusėj sukaupė retransliatorius.
Daug metų rinkti baziniai
duomenys. Jokių netikėtumų.
Iš Miler ir dr. Mano nusileidimo
vietų siunčiami teigiami signalai.
Edmundso signalas
nutrūko prieš 3 metus.
Sugedo siųstuvas?
Galbūt. Jis siuntė teigiamus
signalus, kol jie nutrūko.
Miler planeta atrodo gyvenama.
Klausiu, nes mes prie jos greit artėjam.
Tik yra viena komplikacija.
Ši planeta yra gerokai arčiau
Gargantiua nei manėm.
- Gargantiua?
- Mes taip vadinam juodąsias skyles.
Miler ir dr. Mano
planetos skrieja aplink ją.
- O Miler planeta jau prie įvykių horizonto?
- Kaip kamuolys ant lanko.
Jei ten nusileisim, mums kils pavojus.
O tokios didelės juodosios
skylės gravitacinė trauka didžiulė.
Galėčiau apskriet aplink neutroninę
žvaigždę ir sumažint greitį.
Ne, bėda ne tai, o laikas.
Tos planetos gravitacija sulėtins laiko
tėkmę lyginant su Žemės... labai smarkiai.
Kiek?
Mūsų toj planetoj
praleista valanda prilygs...
... 7 metams Žemėj.
Viešpatie!
Tai reliatyvumas.
Negalim ten tiesiog imt
ir nusileist neturėdami...
Kuperi, mes vykdom užduotį.
Taip, vykdom.
Mūsų užduoties planas "A"...
... yra rast planetą, kurioj galėtų
gyvent Žemėj likę žmonės.
Tu negali galvot vien
apie savo šeimą. Mąstyk plačiau.
Aš galvoju apie savo šeimą
ir apie milijonus kitų šeimų.
Planas "A" nepavyks, jei mums jo
nespėjus įgyvendint žmonės Žemėj mirs.
Taip, nepavyks.
Tam turim planą "B".
Gerai. Kuperis teisus.
Laiką turim laikyt išteklium, kaip deguonį
ar maistą. Ten nusileidę prarasim laiko.
Klausykit.
Dr. Mano duomenys teikia vilčių,
bet iki planetos keli mėnesiai kelio.
O Edmundso planeta dar toliau.
Miler pasakė nedaug, bet ji pasakė, kad
ten yra vandens ir organinių medžiagų.
- Tokių dalykų ne kasdien randam.
- Taip.
Pagalvokit, kiek išteklių, taip pat laiko,
reikėtų išeikvot mėginant čia grįžt.
Romili...
... kokio atstumo turim laikytis nuo Miler
planetos, kad nepakistų laiko tėkmė?
Turim būt už jos orbitos.
Ji yra čia, virš Miler planetos.
- Taip.
- Gerai.
Čia Gargantiua, o čia Miler planeta.
Užuot skridę aplink Miler planetą...
... ir taip sutaupę degalų,
bet praradę daug laiko...
... galėtume skrist didesne orbita aplink
Gargantiua lygiagrečiai Miler planetai...
... už laiko tėkmės pokyčio ribų.
Nusileidžiam planetoj,
paimam Miler ir jos mėginių.
Grįžtam, juos ištiriam,
ją apklausiam ir išskrendam.
Taip išeikvosim degalų,
bet sutaupysim daug laiko.
- Tai pavyks.
- Gerai.
Ten nebus laiko
voliot durnių ar taukšt niekus.
Tarsai, tu tikrai lieki čia.
Keisai, tu skrisi su manim. Kiti galit likt.
Jei tu ten truksi porą metų, per tą
laiką galėčiau patyrinėt gravitaciją.
Stebėjimai iš kirmgraužos
prof. Brandui bus aukso vertės.
Tarsai, apskaičiuok Gargantiua orbitą.
Tausokit degalus ir stenkitės nenaudot
variklių, bet nenutolkit nuo Miler planetos.
- Ar supratot?
- Aš jūsų nepalikčiau...
... dr. Brand.
- Pasiruošęs, Keisai?
- Taip.
- Tu ne iš plepiųjų, tiesa?
- Tarsas kalba už mus abu.
Atsijungt.
- Romili, ar matai duomenis apie trauką?
- Neįtikėtina.
Tamsos širdis tiesiogine prasme.
Jei juodojoj skylėj galėtume pamatyt...
... singuliarumą,
išspręstume gravitacijos lygtį.
- Mes nieko negalim iš jos sužinot?
- Niekas neištrūksta iš to horizonto.
Net šviesa.
- Atsakymas ten, tik nėra kaip jo pamatyt.
- Miler planeta.
Lik sveikas, "Ranger".
Per greit įskrendam į atmosferą.
- Gal sulėtint greitį?
- Ne.
Degalų sutaupysiu pasitelkęs
"Ranger" aerodinamiką.
Gal panaudot aerodinaminius stabdžius?
- Juk norim nusileist kuo greičiau.
- Norim nusileist sveiki.
- Laikykitės.
- Brand, Doilai, pasiruoškit.
- Sumažinkim greitį.
- Keisai, noriu matyt tavo rankas.
Tą vienintelį kartą, kai nukritau,
erdvėlaivis ne laiku pradėjo lėtėt.
- Atsarga...
- Gali pražudyt, kaip ir greitas vairavimas.
- Kuperi, per greit leidžiamės!
- Aš susitvarkysiu.
- Išjungt įspėjimo signalus?
- Ne. Noriu pajust orą.
Štai.
Čia tik vanduo!
Jis - gyvybės eliksyras.
1200 metrų.
- Jau turim radijo švyturio signalą?
- Taip!
- Ar išmanevruosi?
- Reikės sumažint greitį.
Nusileisiu spirale. Laikykitės.
700 metrų.
Lauk mano ženklo, Keisai.
500 metrų.
Leisk!
Labai grakščiai.
Ne.
Bet labai kvalifikuotai.
Ko laukiat? Eime!
Greičiau!
Valanda čia lygi 7 metams Žemėj.
Pasistenkim ją išnaudot prasmingai.
Mums į šią pusę.
Maždaug 200 metrų.
Man sunku ištvert gravitaciją.
Per ilgai plaukiojai kosmose?
Čia 130 proc. Žemės gravitacijos.
Eime.
- Čia nieko nėra.
- Turėtų būt čia.
Jei signalas sklinda iš čia, tada...
Jos radijo švyturys.
Jos laivo nuolaužos.
O kur likusios jo dalys?
Kalnų pusėj!
Ten ne kalnai.
O bangos.
Velnias.
Ta banga nuo mūsų tolsta.
Reikia rast jos įrašymo įrenginį.
Brand, Doilai, tuoj pat grįžkit į laivą!
Be jos duomenų iš čia neisim.
Tuoj pat grįžkit!
Mes nebeturim laiko!
Ateina antra banga!
Mes esam tarp bangų.
Aš jį radau.
Greičiau grįžkit į erdvėlaivį!
Brand, tuoj pat grįžk!
Kuperi, skrisk. Aš nespėsiu.
- Eik!
- Keisai, atvesk ją.
- Eikit!
- Stokis, Brand.
Eikit!
- Aš nespėsiu.
- Spėsi.
Keisas ją jau laiko. Grįžk, Doilai.
Greičiau!
Prie liuko!
Velnias.
Liuką uždarysiu rankiniu būdu!
Kuperi! Palauk!
Vanduo užliejo
variklius! Turiu juos išjungt.
Velnias.
Laikykitės!
Keisai, kas per bėda?
Variklių skyriuj
per daug vandens. Tegu išteka.
Po paraliais!
- Juk liepiau mane palikt!
- O aš tau liepiau greičiau grįžt!
- Vienas iš mūsų galvojo apie užduotį!
- Tu galvojai, kaip grįžt namo.
Aš stengiausi pasielgt teisingai!
Pasakyk tai Doilui.
- Keisai, per kiek laiko išdžius varikliai?
- Per 45-60 min.
Sakai, gyvybės eliksyras?
Kiek metų mums tai kainuos, Brand?
Daug. Dešimtmečius.
Kas nutiko Miler?
Sprendžiant iš nuolaužų,
jos laivą netrukus
po nusileidimo sudaužė banga.
Kaip per tiek metų
neišsibarstė jos laivo nuolaužos?
Dėl laiko tėkmės skirtumo.
Pagal šios planetos laiką
ji nusileido prieš kelias valandas.
Ji mirė tikriausiai prieš kelias minutes.
Doilo gauti duomenys
rodė tik pradinę padėtį.
Jie be galo kartojosi.
Mes tam nepasiruošę.
Jūsų išgyvenimo
įgūdžiai kaip skautų būrio.
Vien pasitelkę savo protą nukeliavom
toliau nei bet kuris kitas žmogus.
Bet nepakankamai toli!
O dabar įstrigom čia ir liksim,
kol Žemėj neliks kam mus išgelbėt.
Skaičiuoju kiekvieną minutę,
kaip ir tu, Kuperi.
Ar yra kokia nors galimybė...
... koks nors būdas patekt į juodąją skylę?
Ir taip susigrąžint prarastus metus.
Nepurtyk galvos.
Laikas - reliatyvus.
Jis gali išsitempt ir susitraukt, bet...
... atgal tekėt jis negali.
Vienintelis dalykas, galintis keliaut per
išmatavimus, kaip laikas, yra gravitacija.
Gerai.
Tai mus čia
atvedusios būtybės bendrauja...
- ... su gravitacijos pagalba?
- Taip.
Jos gali su mumis kalbėt iš ateities?
- Galbūt.
- Jei jos gali...
"Jos"... gyvena penkiuose išmatavimuose.
Joms laikas gali būt
dar vienas fizinis išmatavimas.
Joms...
... praeitis gali būt lyg kanjonas,
ant kurio jos gali užlipt, o ateitis...
... kalnas, į kurį jie gali įkopt.
Bet ne mums.
Kuperi, aš susimoviau. Atleisk.
Bet apie reliatyvumą žinojai.
Brand...
... mano dukrai buvo 10 metų.
Ją mokyt Einšteino teorijų
prieš išskrisdamas negalėjau.
O negalėjai jai pasakyt,
kad skrendi gelbėt pasaulį?
Ne.
Kai tampi tėvu,
vienas dalykas pasidaro labai aiškus.
Tu sieki, kad tavo vaikai jaustųsi saugūs.
O 10 metų vaikui sakyt, kad pasauliui
ateina galas, tiesiog negali.
Kuperi.
- Kada galėsim leist variklius?
- Po 1-2 minučių.
Mes tiek laiko neturim. Užsidėkit šalmus!
Brand, tu būsi antroji pilotė.
Keisai, įleisk deguonies
iš kabinos į variklių skyrių!
- Paleisim su kibirkštim.
- Supratau.
- Prisisegiau.
- Mažinu slėgį!
Varikliai paleisti!
Labas, Romai.
Aš jūsų laukiau daug metų.
Kiek metų?
- Dabar turėtų būt...
- 23 metai 4 mėnesiai ir 8 dienos.
Kur Doilas?
Maniau, kad esu
pasirengusi. Teoriją žinojau.
Bet realybė kitokia.
O Miler?
Mums čia nieko nėra.
Kodėl nemiegojai?
Porą kartų pamiegojau.
Bet nustojau tikėt, kad jūs grįšit.
Be to, atrodė neteisinga
pramiegot visą gyvenimą.
Apie juodąją skylę sužinojau
viską, kas buvo įmanoma.
Bet man nepavyko
nieko nusiųst tavo tėvui.
Pranešimus gaunam,
bet jų negalim išsiųst.
- Jis gyvas?
- O taip.
Turim sukaupę
pranešimų iš kelių dešimtmečių.
Kuperis.
Pranešimai apima 23 metų laikotarpį.
Leisk nuo pradžių.
Labas, tėti.
Norėjau papasakot, kaip man sekasi.
Vidurinę baigiau antras pagal pažangumą.
Panelė Kerling man rašė šešetus.
Sumažino balų vidurkį, bet būt antram
mokykloj nėra prastai.
Senelis dalyvavo
teikiant brandos atestatus.
Sutikau kitą merginą, tėti.
Šįkart manau, kad ji - ta vienintelė.
Ji vardu Luisa. Štai ji.
Merfė pavogė senelio automobilį.
Ir jį sudaužė. Bet jai viskas gerai.
Tėti.
Pažiūrėk.
Tu jau senelis.
Jis vardu Džesis.
Norėjau jį pavadint Kupu, bet Luisa
pasakė, kad taip pavadinsim kitą vaiką.
Donaldas sako, kad jau nusipelnė būt
proseneliu. Daugiau apie tai nekalbam.
Pasakyk "Iki, seneli".
Iki, seneli. Gerai.
Atleisk, kad ilgokai tylėjau.
Tiesiog...
... mirė Džesis.
O praeitą savaitę mirė senelis.
Jį palaidojom šalia mamos ir...
... Džesio.
Ten būtume palaidoję ir tave, jei tu...
... būtum kada nors grįžęs.
Laidotuvėse dalyvavo ir Merfė.
Retai ją matom, bet į laidotuves atvažiavo.
Žinau, kad tu mano įrašų nesiklausai.
Visi šie pranešimai...
... siunčiami į tamsą.
Luisa man sako...
... kad turiu susitaikyt su tavo mirtim.
Ir...
... todėl...
... ko gero... aš su ja susitaikysiu.
Nežinau, kur tu, tėti.
Bet tikiuosi, kad išėjai į geresnį pasaulį.
Sudiev.
Labas, tėti.
Labas, Merfe.
Tu šunsnukis.
Neįrašiau nė vieno pranešimo,
kol į juos atsakinėjai,
nes ant tavęs siutau, kad išskridai.
O kai nustojai siųst pranešimus...
... atrodė, kad turėčiau susitaikyt
su tokiu sprendimu. Ir susitaikiau.
Bet šiandien mano gimtadienis.
Jis ypatingas, nes tu man sakei...
Sykį man sakei, kad kai grįši,
mudu būsim vienodo amžiaus.
Šiandien man suėjo tiek metų,
kiek buvo tau, kai išskridai.
Todėl dabar būtų
labai tinkamas metas tau grįžt.
Aš netyčia sutrukdžiau.
Tiesiog anksčiau tavęs čia nemačiau.
Anksčiau čia nesu buvusi.
Aš nuolat kalbuosi su Amelija.
Tai padeda.
- Džiaugiuos, kad pradėjai siųst įrašus.
- Nepradėjau.
Tiesiog turėjau jam kai ką paaiškint.
- Jie ten dar gyvi.
- Žinau.
Jų pranešimai mūsų gali
nepasiekt dėl daugybės priežasčių.
Žinau, profesoriau.
Nebesu tikras, ko bijau labiau.
Kad jie nebegrįš ar...
... kad grįžę pamatys,
jog neišsprendėm gravitacijos lygties.
Tai išspręskim ją.
Ką gi.
Grįžkim prie ketvirtosios iteracijos.
Patikrinkim ją naujuose laukuose.
Profesoriau, mes tai bandėm
jau šimtus kartų.
Bet sėkmei užteks tik vieno karto, Merfe.
Kiekviena jų įkalta
kniedė galėjo tapt šoviniu.
Mes daug padarėm dėl pasaulio.
Ir nesvarbu, ar spėsim išspręst
šią lygtį iki man mirštant.
- Nebūkit bjaurus, profesoriau.
- Aš mirties nebijau.
Aš senas fizikas.
Todėl bijau laiko.
Laiko.
Jūs bijot laiko.
Mes šią lygtį bandom išspręst...
... nepakeitę
esminės prielaidos apie laiką.
- Ir ką?
- Tai reiškia...
... kad kiekviena iteracija yra bandymas
įrodyt jos pačios įrodymą.
Ji kartojasi ir yra beprasmė.
Tu mano gyvenimo darbą vadini...
... nesąmone?
Ne, noriu pasakyt, kad jūs šią lygtį...
... bandot išspręst su viena...
ne, su abiem surištom rankom.
Tik nesuprantu, kodėl.
Aš jau senas, Merfe.
Gal galėtume tai aptart kitą kartą?
Dabar noriu pakalbėt su savo dukra.
Pakilę į kosmosą...
... mes priversti susidurt
su tarpžvaigždinių kelionių realybe.
Ir turim žvelgt gerokai
toliau savo gyvenimo trukmės.
Mąstyt turim ne kaip individai, o kaip rūšis.
"Neišeik nuolankiai į mirties tamsybę"
Tarsas nuskraidino
"Endurance" ten, kur ir reikėjo.
Bet kelionė truko
daug metų ilgiau nei tikėjomės.
Mums nebeužteks degalų
nuskrist į kitas dvi planetas, todėl...
... turim pasirinkt.
Tik kaip?
Jos abi teikia vilčių.
Edmundso duomenys geresni, bet
dr. Manas vienintelis dar siunčia signalus.
Neturim pagrindo įtart,
kad Edmundso duomenys suprastėjo.
Jo planetoj yra svarbiausi elementai
palaikyt žmogaus gyvybę.
- Kaip ir dr. Mano planetoj.
- Kuperi, tai mano sritis.
Ir...
... manau,
kad Edmundso planeta perspektyvesnė.
- Kodėl?
- Dėl Gargantiua. Štai kodėl.
Pažvelkit į Miler planetą. Joje yra
angliavandenilių, organinių medžiagų.
Bet joje nėra gyvybės.
Tą patį rasim Mano planetoj.
Dėl juodosios skylės?
Dėl Merfio dėsnio.
Nutiks viskas, kas gali nutikt.
Atsitiktinumas yra evoliucijos pagrindas.
Bet kai skrieji apie juodąją skylę,
mažai kas gali nutikt.
Ji įsiurbia asteroidus, kometas ir kitus
objektus, kurie kitu atveju mus pasiektų.
Turim nuskrist toliau nuo jos.
Tu sakei, kad dr. Manas...
... geriausias iš visų.
Jis nuostabus. Mes čia tik dėl jo.
Bet jis čia.
Jis nusileidęs ir siunčia mums
nedviprasmį pranešimą ir kviečia...
... atskrist į jo planetą.
Sutinku, bet Edmundso duomenys
teikia didesnių vilčių.
- Balsuojam.
- Jei balsuosim, noriu jums kai ką pasakyt.
Brand.
Jis turi teisę žinot.
Tai čia niekuo dėta.
- Kas?
- Ji myli Volfą Edmundsą.
- Tai tiesa?
- Taip.
Todėl noriu elgtis, kaip man liepia širdis.
Galbūt per ilgai stengiamės
suprast, kaip veikia teorija.
Tu mokslininkė, Brand.
Tai paklausykit.
Aš sakau, kad meilę sugalvojom ne mes.
Ji matoma ir stipri.
Meilė turi ką nors reikšt.
Ji turi prasmę. Ji naudinga visuomenei,
socialiniams ryšiams, vaikų auginimui.
Mes mylim mirusius žmones.
Kokia čia nauda visuomenei?
Jokios.
Gal meilė reiškia
ką nors daugiau. Tai, ko mes...
... dar nesuprantam.
Gal ji yra įrodymas ar...
... artefaktas aukštesnio matmens,
kurio neįstengiam sąmoningai suvokt.
Mane per visą visatą traukia žmogus,
kurio nemačiau jau 10 metų...
... ir kuris greičiausiai jau negyvas.
Meilė - vienintelis jausmas,
kurį įstengiam suvokt...
... ir kuris peržengia
laiko ir erdvės matmenis.
Gal turėtume pasitikėt meile,
net jei jos kol kas nesuprantam?
Gerai, Kuperi.
Taip.
Mane jaudina
menkiausia tikimybė susitikt su Volfu.
Bet tai nereiškia, kad aš klystu.
Jei atvirai, Amelija...
... tu gali ir klyst.
Tarsai, nubraižyk kursą
į dr. Mano planetą.
Vėl prarasim apie trečdalį pasėlių.
Bet kitais metais...
... apsėsiu Nelsono ūkį
ir kompensuosim nuostolius.
Kas nutiko Nelsonui?
Merfe, gal norėtum dar suflė?
Aš jau soti, ačiū. Buvo labai skanu.
Kupai, baik valgyt savo pyragą.
Ar liksi nakvot? Tavo kambario
nelietėm. Jis paruoštas.
Aš turiu grįžt į darbą.
Tavo kambary mano siuvimo
mašina, bet ten daug...
Turiu grįžt.
Čia per daug prisiminimų.
Galbūt rasim vaistų. Kupai, nunešk indus.
Tai dėl dulkių.
Luisa, turiu draugą...
... kuris galėtų ištirt jo plaučius.
- Amelija, atleisk.
- Tiesiog tu buvai objektyvus.
Nebent baudi mane už tai,
kad susimoviau Miler planetoj.
Ne. Šį sprendimą priėmiau ne vienas.
Jei klysti, tau teks priimt
labai asmenišką sprendimą.
Degalų atsargas skaičiavai
atsižvelgdamas į kelionę į Žemę.
Jei nieko nerasim Mano planetoj,
turėsim spręst - grįžt namo...
... ar tęst planą "B"
ir skrist į Edmundso planetą.
Kolonija toj planetoj
galėtų mus išgelbėt nuo išnykimo.
Tau gali tekt rinktis tarp susitikimo
su savo vaikais...
... ir žmonijos ateities.
Tikiuosi, ir tada būsi toks pat objektyvus.
Jis jūsų teiraujasi
nuo tada, kai atgavo sąmonę.
Mes jums skambinom.
Merfe.
Aš čia, profesoriau.
Aš jus visus apvyliau.
Ne, jūs mus labai
toli nuvedėt. Visai netoli tikslo.
Aš baigsiu jūsų pradėtą darbą.
Gerai, Merfe.
Tu tikėjai...
... visus...
... visus tuos metus.
Aš...
Aš prašiau tavęs tikėt.
Norėjau, kad tikėtum...
... jog tavo tėvas...
... sugrįš.
Aš tikiu, profesoriau.
Atleisk man, Merfe.
Neturiu už ką atleist.
Aš...
Aš melavau, Merfe.
Aš tau melavau.
Jam nebuvo pagrindo ir reikalo...
... grįžt.
Mums nebeįmanoma padėt.
O planas "A"?
O visi šie žmonės?
Ir lygtis.
Mano tėtis tai žinojo?
Jis mane paliko?
Ne...
... iš...
... eik...
... nuolankiai...
Ne.
Ne!
Jūs negalit mirt.
Ne.
Dr. Brand, su liūdesiu jums pranešu, kad
šiandien mirė jūsų tėvas. Jis nekentėjo.
Jis išėjo ramiai.
Užjaučiu dėl netekties.
Brand, jūs žinojot?
Jis jums juk pasakė?
Jūs žinojot.
Visa tai tebuvo apgaulė.
Jūs mus čia palikot.
Uždusti.
Mirti badu.
Sušalęs debesis.
Dr. Manas
Viskas gerai.
Tikiuosi, jums neteks patirt,
kaip gera gali būt,
kai pamatai kito žmogaus veidą.
Aš nuo pradžių neturėjau daug vilties...
... bet po tiek laiko visai ją praradau.
Mano maisto atsargos visiškai išseko.
Kai pastarąjį kartą užmigau,
nė nenustačiau datos, kada pabust.
Jūs mane tiesiogine
prasme prikėlėt iš mirusiųjų.
Lozorius.
- O kaip kiti astronautai?
- Bijau, radom tik jus, pone.
Kol kas.
Ne, dabar išgelbėt
kitus astronautus turim mažai šansų.
Dr. Manai.
Papasakokit apie savo planetą.
Tikiuosi, ji bus mūsų planeta.
Mūsų planeta šalta...
... atšiauri...
... bet neabejotinai graži.
Diena čia trunka 67 valandas. Dieną šalta.
O naktys čia...
... trunka 67, tik dar šaltesnes valandas.
Gravitacija čia labai maloni.
Ji sudaro 80 proc. Žemės gravitacijos.
Čia, kur nusileidau aš, vanduo šarminis.
Ore per daug amoniako, todėl juo
kvėpuot įmanoma tik kelias minutes.
O paviršiuj... Planeta turi paviršių.
Ten chloras išsiskaido.
Amoniakas jungiasi su kristaliniais
angliavandeniliais ir oru galima kvėpuot.
Susidaro organinės medžiagos.
Gal net gyvybė.
Galimas daiktas,
kad čia gyvensim ne vieni.
Šie rodmenys iš paviršiaus?
Per tuos metus
į paviršių nuleidau įvairių zondų.
- Kokį plotą ištyrėt?
- Surengiau kelias rimtas ekspedicijas.
Bet turėjau nedaug deguonies,
todėl visą darbą padarė Kipas.
- O kas jam nutiko?
- Paseno morališkai.
Pirmas mūsų rastas organines medžiagas
palaikė amonio kristalais.
Kurį laiką jį naudojau,
bet galiausiai išardžiau.
Jo maitinimo šaltinį
panaudojau misijai vykdyt.
Kai jį išjungiau, pasijutau iš tiesų vienišas.
Gal norėtumėt, kad jį apžiūrėčiau?
Ne. Jam trūksta žmogiškų savybių.
Dr. Brand, Keisas iš ryšių
punkto jums siunčia pranešimą.
Gerai. Ateinu. Atleiskit.
Dr. Brand, su liūdesiu pranešu,
kad šiandien mirė jūsų tėvas.
Jis nesikankino.
Jis išėjo ramiai.
Užjaučiu dėl netekties.
Tai Merfė?
Ji užaugo.
Brand, jūs žinojot?
Jis jums juk pasakė?
Jūs žinojot.
Visa tai tebuvo apgaulė.
Jūs mus čia palikot.
Uždusti.
Mirti badu.
O mano tėtis taip pat žinojo?
Tėti.
Tu man tik pasakyk...
... ar čia mane palikai mirt.
Aš turiu tai žinot.
Kuperi, mano...
Mano tėvas visą gyvenimą...
... skyrė sukurt planą "A".
Nesuprantu, apie ką ji kalba.
Aš suprantu.
Jis nė neturėjo vilties
išskraidint žmonių iš Žemės?
Neturėjo.
Jis juk 40 metų bandė
išspręst gravitacijos lygtį.
Amelija, tavo tėvas šią lygtį
išsprendė dar iki man išskrendant.
Tai kodėl jos nepanaudojo?
Lygtis negalėjo suderint reliatyvumo su
kvantine mechanika. Tam reikia daugiau.
Daugiau? Ko daugiau?
Daugiau duomenų.
Reikia perprast juodąją skylę.
Gamtos dėsniai
neigia apnuogintą singuliarumą.
Romili, tai tiesa?
Jei juodoji skylė būtų moliuskas,
singuliarumas būtų perlas jo viduj.
Gravitacijos jėga tokia stipri,
kad visada slypi tamsoj,
už horizonto.
Dėl to ją ir vadinam juodąja skyle.
Aišku. O jei galėtume pamatyt,
kas dedasi už horizonto?
Negalim to padaryt, Kupai.
Kai kurių dalykų mums nelemta sužinot.
Tavo tėvas turėjo rast kitą būdą
išgelbėt žmoniją nuo išnykimo.
Planas "B". Kolonija.
Kodėl jis niekam nepasakė?
- Kodėl statė tas kosmines stotis?
- Nes žinojo, kaip sunku bus...
... sutelkt žmones bendram darbui gelbėt
visą žmoniją, o ne gelbėtis patiems.
Arba gelbėt vaikus.
Paistalai.
Tu čia nebūtum atskridęs,
jei netikėtum, kad juos išgelbėsi.
Evoliucija dar neįveikė
šios paprastos kliūties.
Mes nuoširdžiai
ir nesavanaudiškai rūpinamės...
... mums artimais žmonėm,
bet ši empatija retai siekia toliau.
Kam reikėjo melo?
Šio siaubingo melo.
Tai neatleistina.
Ir jis tai žinojo.
Jis buvo pasirengęs sunaikint savo
žmoniškumą, kad išgelbėtų visą žmoniją.
- Jis nepaprastai pasiaukojo.
- Ne.
Nepaprastai aukojasi
Žemėj likę žmonės, kurie mirs!
Nes per savo sumautą pasipūtimą...
... jis jų bylą paskelbė beviltiška.
Užjaučiu, Kuperi.
Jų byla iš tiesų beviltiška.
Ne.
Mes esam ateitis.
Kuperi, ką galiu padaryt?
Leisk man grįžt namo.
Tu tikra, kad jis melavo?
Jo lygties sprendimas buvo teisingas.
Jis jį turėjo daug metų.
- Ir jis bevertis?
- Jis - tik pusė atsakymo.
Gerai. O kaip rast antrą pusę?
Kosmose? Tai juodoji skylė.
Bet būdami įstrigę Žemėj?
Abejoju, ar įmanoma ją rast.
Viešpatie. Jie dedasi daiktus ir išvažiuoja.
Ką jie tikisi rast kitur?
Išlikimą.
Po paraliais.
O žmonės neturi teisės žinot?
Panika nepadės. Turim dirbt toliau,
kaip tai darėm visada.
Ar ne tai profesorius Brandas
ir siekė mus įtikint daryt?
Brandas numojo į mus ranka.
Aš dar bandau viską išspręst.
Tai...
... tu turi kokį nors sumanymą?
Tik nuojautą.
Aš tau pasakojau apie savo vaiduoklį.
Tėčiui atrodė,
kad vaiduokliu jį pavadinau...
... nes jo bijojau.
Bet aš jo niekad nebijojau.
Pavadinau jį vaiduokliu, nes jis atrodė...
Jis atrodė kaip žmogus.
Ir bandė man kažką pasakyt.
Jei atsakymas yra Žemėj, jis slypi...
... mano kambary.
Todėl turiu jį rast.
Turim labai mažai laiko.
O papildomus
deguonies valytuvus imsit?
Ne, jie liks, Keisai.
Vis vien beveik visą laiką miegosiu.
Turiu pasiūlymą dėl kelionės į Žemę.
- Kokį?
- Pamėgink dar kartą įskrist į juodąją skylę.
Aš skrendu namo, Romai.
Žinau. Mano pasiūlymas neatims laiko.
Bet žmonėms Žemėj atsiras viltis.
- Kalbėk.
- Gargantiua - senesnė juodoji skylė.
Tokią vadinam švelniu singuliarumu.
Švelniu?
Jie vargiai yra švelnūs.
Jų gravitacijos jėga stiprėja ir slūgsta...
... todėl horizontą greitai kertantis objektas
galėtų išgyvent. Tarkim, zondas.
- O kas bus, kai jis kirs horizontą?
- Už horizonto - visiška paslaptis.
O jei zondas rastų būdą...
... pažvelgt į singuliarumą
ir mums atsiųst kvantinius duomenis?
Jei zonde bus įranga siųst
visas energijos formas su impulsu.
Kada šis zondas tapo gyvu daiktu,
profesoriau?
Tarsas yra akivaizdus kandidatas.
Aš jam jau pasakiau, ko ten ieškot.
Kuperi, man reikia
seno Kipo optinio siųstuvo.
Tu tai dėl mūsų padarytum?
Kol neapsiašarojot, primenu, kad aš
robotas ir turiu daryt viską, ką pasakysit.
Neveikia tavo šviesos signalas.
Aš nejuokauju.
Reikia, kad Tarsas išmontuotų
ir pritaikytų Kipo komponentus.
Nenoriu sugadint jo archyvinių funkcijų.
Aš prižiūrėsiu Tarsą.
Gerai.
Dr. Manai, turim rast 3 saugias vietas.
Vieną Brand laboratorijai ir dvi gyvenimui.
Kai moduliai nusileis,
mes jų nebejudinsim.
Galiu nuvest į zondų nusileidimo
vietas, bet kažin...
... ar tokios oro sąlygos
išsilaikys. Reikėtų palaukt.
Keisas čia leidžiasi
su likusia distiliavimo įranga.
Norėčiau iki sutemų įrengt stovyklas.
Šie škvalai paprastai praeina.
Gerai.
- Bet reikės galingo siųstuvo.
- Aš jį turiu.
- Tavo varikliai įkrauti?
- Taip.
Eik paskui mane.
Tarsai, paruošk "Ranger" per 72 valandas.
Supratau, Kuperi.
Brandas man papasakojo,
kodėl tu nori grįžt.
Bet norėčiau bent jau paminėti,
kad tokiai misijai kaip mūsų
tikrai praverstų papildomas inžinierius.
Nelėk taip. Svarbiausia būt atsargiam,
Keisai. Nepamiršai?
Svarbiausia būt atsargiam, Kuperi.
Dr. Manai, man didelė
garbė dalyvaut šioj misijoj.
Bet kai įrengsim stovyklą ir apsaugosim
modulius, mano darbas čia bus baigtas.
Aš skrisiu namo.
Tu prisirišęs prie artimųjų.
Net ir neturint šeimos,
užtikrinu, troškimas būt
su kitais žmonėmis labai stiprus.
Šis jausmas
yra žmogiškosios prigimties...
... pagrindas. Į jį reikia žiūrėti rimtai.
- Kiek laiko tu šitaip kosi?
- Jau kurį laiką.
Mama man leidžia čia žaist.
Aš tavo daiktų neliečiu.
Leiskis atsargiai.
Juk žinai, kodėl į šias misijas
negalėjom siųst robotų, Kuperi?
Robotas neimprovizuoja, nes mirties
baimės neįmanoma užprogramuot.
Mūsų išgyvenimo
instinktas yra didžiausias...
... įkvėpimo šaltinis.
Paimkim tave kaip pavyzdį.
Tu tėvas...
... su išgyvenimo instinktu,
kuris apima ir tavo vaikus.
Ką pagal tyrimus
žmogus regi prieš mirtį?
Savo vaikus. Jų veidus.
Mirties akimirką žmogaus protas įdeda...
... papildomų pastangų išgyvent.
Dėl jų.
Giliai įkvėpk.
Tu tikriausiai Kupas. Atsisėsk čia.
Jos būklė prasta. Jie negali čia likt.
Aišku?
Ko tu taip ilgai?
Man nepavyksta
užbaigt sistemos paleidimo.
Nesuprantu.
Keista.
Kai išskridau iš Žemės...
... maniau, kad esu pasirengęs mirt.
Bet tiesą sakant...
... nė nesvarsčiau galimybės, kad mano
planeta nebus tinkama persikelt žmonėm.
Viskas buvo ne taip, kaip turėjo būt.
Eime.
O dabar giliai kvėpuok.
Ką tai reiškia?
- Ką darai?
- Atleisk! Negaliu tau leist išskrist.
Mums erdvėlaivio reikės užbaigt misiją...
... kai kiti supras,
kad ši planeta netinkama gyvent.
Mes čia neišgyvensim! Atleisk!
Atleisk!
- Jie nebegali čia likt.
- Turit tuoj pat išvažiuot.
Leiskit paaiškint. Jūs atsakot už...
Kupai, surink jos daiktus.
Ji važiuoja namo.
Tėtis tave augino nebūt tokiu kvailiu!
Mane augino ne tėtis, o senelis.
Jis palaidotas su mama ir Džesiu.
Tu suklastojai visus duomenis?
Taip.
Ši planeta paviršiaus neturi?
Neturi.
Aš stengiausi atlikt savo pareigą...
... bet jau pirmą atvykimo dieną žinojau,
kad šioj planetoj nieko nėra.
Aš šiai pagundai
bandžiau atsispirt daug metų.
Bet žinojau...
... kad jei paspausiu tą mygtuką...
... kas nors atskris ir mane išgelbės.
Sumautas bailys.
Taip.
Jei nevažiuosi pats, leisk išvažiuot bent
savo šeimai. Išgelbėk savo šeimą.
Ir gyvent po žeme su tavim?
Melstis, kad tėtis grįš ir mus išgelbės?
Tėtis negrįš. Jis nesiruošė grįžt.
Dabar viskas priklauso nuo manęs.
Tu visus išgelbėsi?
- Nes tėčiui nepavyko.
- Tėtis nė nebandė gelbėt!
Tėtis mus tiesiog paliko!
Jis mus paliko čia mirt.
Mes su tavim nevažiuosim.
Lauksi, kol mirs tavo antras sūnus?
Nešdinkis.
Ir nebegrįžk.
Mano daiktus gali pasilikt.
Liaukis!
Ne!
Dr. Manai,
50/50 tikimybė, kad pats žūsi!
Tokių gerų šansų neturėjau daug metų.
Nesmerk manęs, Kuperi.
Tu nepatyrei tokių išbandymų kaip aš.
Mažai žmonių tokių patyrė.
Tu stengeisi, Merfe.
Tu jį jauti, tiesa?
Išgyvenimo instinktą.
Jis mane palaikė. Jis visus
mus palaiko. Ir jis mus išgelbės.
Nes aš noriu išgelbėt
mus visus. Dėl tavęs, Kuperi.
Atleisk, bet negaliu žiūrėt,
kaip tu kankiniesi. Atleisk.
Maniau, kad galėsiu, bet negaliu.
Aš čia. Būsiu šalia.
Klausyk mano balso, Kuperi.
Aš šalia.
Tu ne vienas.
Tu dabar regi savo vaikus?
Viskas gerai.
Jie dabar su tavim.
Ar profesorius Brandas tau prieš
skrydį padeklamavo tas eiles?
Ar pameni?
"Neišeik nuolankiai į mirties tamsybę"
"Tegu senatvė karštai ir aršiai...
... pasitinka savo galą"
"Maištauk,
maištauki prieš gęstančią šviesą"
Brand! Padėk man!
- Gelbėk!
- Kuperi.
Keisai!
Nebeturiu oro.
Kvėpuoju amoniaku.
Kuperi, mes atskrendam. Keisai!
- Aš jį matau.
- Skrisk!
Kylam!
Kuperi, mes jau skrendam. Nekalbėk.
Stenkis kuo mažiau kvėpuot.
Mes jau netoli.
Jis apsaugotas nuo neleistinos prieigos.
Jį įjungt gali tik žmogus.
Jis jūsų, pone.
Pasistenk nekvėpuot.
Mes jau atskrendam.
Keisai, greičiau!
Turim skrist greičiau, Keisai! Greičiau!
Laikykis.
Aš jį matau! Keisai, pasvirk.
Pasvirk į dešinę!
Kuperi!
Aš čia!
ARCHYVAS PRIEINAMAS
Šie duomenys beprasmiai.
Atleisk.
- Ką?
- Manas melavo!
Skriskit.
Romili.
Romili!
Ar girdi mane, Romili?
Atsitraukit, profesoriau!
- Romili...
- Romili, ar girdi mane?
Būk sargyboj!
Luisa.
- Kur dingo tavo atsargumas, Keisai?
- Svarbiausia atsargumas, Kuperi.
Romili, ar girdi mane? Čia Brand.
Romili.
Dr. Brand, Kuperi, įvyko sprogimas.
Dr. Mano moduly.
Tarsai, dešimtos valandos kryptis!
Pranešk, kai Tarsas bus viduj.
Romilis žuvo.
Negalėjau jo išgelbėt.
- Tarsas viduj.
- Perimu valdymą.
- Ar žinom, kur "Ranger"?
- Jis skrenda į orbitą.
Jei jis paims erdvėlaivio kontrolę
į savo rankas, mums galas.
- Jis mus čia paliktų?
- Jis mus jau palieka.
Susitiksim apačioj.
Palaukit prie automobilio.
Duok krepšį. Sėskit į galą.
Tuoj pat sėskit į galą!
Dr. Manai, prašau atsiliept.
Jis nežino, kaip susijungt su "Endurance".
- Užtai autopilotas žino.
- Tarsas jį sugadino.
Gražu.
- Koks tavo pasitikėjimo nustatymas?
- Žemesnis nei tavo.
Nemėgink susijungt su erdvėlaiviu.
Kartoju, nemėgink susijungt.
Prašau atsakyt.
Automatinis susijungimas negalimas.
- Susijungimas rankiniu būdu.
- Neleidžiamas.
Susijungimas rankiniu būdu.
Neleidžiamas.
Nebandyk susijungt. Kartoju,
nebandyk susijungt. Prašau atsiliept.
Lėtai artėjam prie "Endurance".
Neužbaigtas susijungimas.
- Rankinis valdymas
- Liukas užrakintas.
- Jis jau susijungė?
- Ne iki galo.
Dr. Manai, nebandykit...
Liukas atidarytas.
Dr. Manai, kartoju, neatidaryk liuko.
Kartoju, neatidaryk liuko.
Jei jį atidarysi, oro kameroj dings slėgis.
- Kas bus, jei jis atidarys oro kamerą?
- Nieko gero.
Atsitraukiam. Leisk stabdymo variklius!
Visu pajėgumu!
- Leidžiu visu pajėgumu!
- Atgal!
Perduok mano pranešimą į borto
kompiuterį, kad girdėtųsi per garsiakalbį.
Dr. Manai...
Kartoju, neatidarykit vidinio liuko.
Brand.
Nežinau, ką jis tau pasakė...
... bet "Endurance"
valdymą perimu į savo rankas.
Paskui galėsim pakalbėt,
kaip užbaigt misiją.
Dr. Manai, paklausykit.
Šios misijos tikslas ne mano gyvybė.
Ir ne Kuperio. Jos tikslas - visa žmonija.
Būna akimirkų...
Nesaugu...
Viešpatie.
- Nėra prasmės eikvot degalus vytis...
- Išanalizuok "Endurance" sukimąsi.
- Kuperi, ką darai?
- Susijungiu.
"Endurance" sukasi
67... 68 kartus per minutę.
Pasiruošk suderint mūsų
sukimąsi su stabdymo varikliu.
- Tai neįmanoma.
- Ne.
Tai būtina.
"Endurance" įskrido į stratosferą!
Erdvėlaivis neturi šiluminės apsaugos.
- Keisai, tu pasiruošęs?
- Pasiruošęs.
Kuperi, dabar ne laikas būt atsargiam.
Keisai, jei prarasiu sąmonę,
perimk valdymą.
Tarsai, pasiruošk įjungt
sujungimo mechanizmą.
"Endurance" pradeda kaist.
Liko 6 metrai.
Pasuk 3 laipsnius į dešinę.
Liko 3 metrai.
Kuperi, mes su juo susilyginom.
Pradėk sukimąsi!
Greičiau, Tarsai.
Nagi, Tarsai!
- Susijungėm, Kuperi.
- Lėtinam sukimąsi!
Atsargiai.
Leidžiam stabdymo variklius!
Leidžiam pagrindinius variklius.
Išskrendam iš orbitos. Nagi, mieloji.
Išjungiam pagrindinius variklius!
Išskridom iš orbitos.
Gerai. O dabar kitas fokusas!
Tikiuos, jis bus nepaprastas, nes mus
traukia Gargantiua gravitacijos jėga.
Velnias.
- Keisai, perimk valdymą.
- Klausau.
Kuperi, mus traukia Gargantiua.
Ar paleist pagrindinius variklius?
Ne.
Turim erdvėlaiviui leist kuo labiau priartėt.
- Kokia mūsų būklė?
- Turiu gerą ir blogą naujieną, Kuperi.
Šį pokštą jau girdėjau, Tarsai.
Sakyk kaip yra.
Įsijungė atsarginis generatorius,
todėl sistema stabili. Kiaušinėliai sveiki.
Gerai.
Navigacijos sistema visiškai sugedo.
Grįžt į Žemę mums neužteks gyvybės
palaikymo priemonių, bet...
... galim pamėgint
nuskrist į Edmundso planetą.
O degalų užteks?
Ne. Bet turiu planą.
Leisim Gargantiua
mus pritraukt prie pat jo horizonto.
Tada jį apskrisim ir pasitelkę jo gravitaciją
iššausim link Edmundso planetos.
- Viską darysim rankiniu būdu?
- O aš čia kam?
Nuskraidinsiu mus kiek už kritinės orbitos.
- O laiko tėkmės skirtumas?
- Dabar neturim laiko jaudintis...
... dėl reliatyvumo, dr. Brand.
Atleisk, Kuperi.
Kai skrisdami aplink Gargantiua
pakankamai įsibėgėsim...
... pirmą nusileidimo modulį...
... ir "Ranger 2" panaudosim
kaip startinius variklius.
Jie mus išstums iš juodosios
skylės gravitacijos lauko.
Nusileidimo modulio
valdymo sistema sugadinta...
... todėl jį turėsim valdyt rankiniu būdu.
Kai pirmas modulis išnaudos
degalus, Tarsas jį atjungs...
... ir jį įsiurbs juodoji skylė.
- Kam Tarsui jį atjungt?
- Su mažiau svorio įveiksim gravitaciją.
Trečiasis Niutono dėsnis.
Žmonės išmoko kur nors
nukeliaut tik ką nors palikę.
Kuperi, tu negali Tarso prašyt
to dėl mūsų padaryt.
Jis robotas.
Todėl neprivalom jo ko nors prašyt.
Kuperi, tu šiknius!
Atleisk, neišgirdau. Trūkinėja ryšys.
Mūsų tokia funkcija, dr. Brand.
Tik taip galėsim išgelbėt žmones Žemėj.
Jei sugalvosiu, kaip persiųst kvantinius
duomenis, kuriuos ten rasiu...
... galbūt pavyks išgelbėt žmones.
Tikėkimės, kad ten dar yra ką gelbėt.
Pasiekėm maksimalų greitį.
Pasiruošk leist startinius variklius.
Pasiruošę?
Aš pasiruošus.
Pasiruošęs.
Pagrindinį variklį leidžiu po 3...
... 2...
...1 ...
Leidžiu.
Nagi.
Leidžiu pirmojo
nusileidimo modulio variklius.
3...
... 2...
... 1. Leidžiu.
Leidžiu antrojo
nusileidimo modulio variklius.
3... 2... 1 ...
- Leidžiu.
- Leisk!
Šis nedidelis manevras
mums kainuos 51 m.
Neatrodai toks senas,
nors tau netrukus bus 120 m.
Pirmam moduly baigiasi degalai
Pasiruošt atjungt pirmą modulį.
3... 2...
... 1. Atjungt.
Atjungt!
- Sudiev, Tarsai.
- Likit sveika, dr. Brand.
- Susitiksim anapus, Kupai.
- Iki, gudruoli!
Antram moduly baigiasi degalai
Gerai, Keisai...
- Skrendi kaip tikras nutrūktgalvis.
- Turiu gerą mokytoją.
- "Ranger 2", pasiruošt atsijungt.
- Ką?
Ne! Kuperi, ką darai?
Trečias Niutono dėsnis.
Reikia ką nors palikt.
Juk sakei,
kad resursų užteks mums abiem.
Mudu susitarėm, Amelija...
... būt atviri 90 proc.
Nereikia.
Atsijungt.
Gerai. Aš dabar pikiruoju.
Artėju prie įvykių horizonto.
Kaire puse krentu žemyn...
... ir įskrendu į juodąją skylę.
Skrendu į... tamsą.
Matau įvykių horizontą.
Viskas juoda.
Tarsai, tu mane girdi?
Vien tamsa.
Tarsai! Tu mane girdi?
Gerai.
Kompiuterio ekranuose...
... atsiranda trikdžiai.
Nebevaldau modulio. Matau blyksnius.
Matau šviesos ir tamsos blyksnius.
Gravitacijos turbulencija stiprėja.
Sutriko kompiuterių veikimas.
Gravitacinė trauka. Nebevaldau modulio.
Merfe. Merfe, greičiau!
Katapultuokitės.
Merfe.
Merfe!
Ne!
Jei išskrendi, išeik.
Ne...
Ne. Neišeik. Neišeik, kvaily.
Neišeik!
Morzės abėcėlė.
Morzė...
L.
I.
K.
Brūkšnys!
Brūkšnys! Brūkšnys!
Merfe, nebeturim laiko! Greičiau!
K.
"Lik!"
Nagi, Merfe. Perskaityk!
Kas čia parašyta, Merfe?
Kas čia parašyta?
"Lik."
Pasakyk jam, Merfe.
Priversk jį pasilikt.
Priversk jį pasilikt, Merfe.
LIK
Neleisk man išeit, Merfe!
Ne!
Tai buvai tu.
Tu buvai mano vaiduoklis.
Kuperi, atsiliepk.
- Tarsai.
- Aš tave girdžiu.
- Tu likai gyvas.
- Kažkur...
... jų penktame išmatavime.
Jie mus išgelbėjo.
Kas per vieni tie "jie"?
Ir kam jiems norėt mums padėt?
Nežinau, bet jie
sukonstravo šią trimatę patalpą...
... savo penkiamatėj tikrovėj,
kad tu galėtum ją suprast.
Bet aš jos nesuprantu.
Supranti.
Juk matei, kad laikas
čia veikia kaip fizinis išmatavimas.
Tu jau supratai,
kad jėgą gali naudot erdvėlaikyje.
Gravitacija... išsiųst pranešimą.
Teisingai.
Gravitacija...
... gali kirst išmatavimus,
taip pat laiko išmatavimą.
Matyt.
Tu turi kvantinių duomenų?
Taip, turiu.
Siunčiu juos visų ilgių bangomis,
bet jokie duomenys iš čia neišeina.
Aš galiu juos išsiųst.
Siųsi tokius sudėtingus duomenis vaikui?
Ne šiaip vaikui.
Kas dar?
Nagi, tėti.
Merfe, kilo gaisras! Greičiau!
Net jei juos perduosi,
ji jų reikšmės nesupras dar daug metų.
Aš tai suprantu, Tarsai.
Bet turim ką nors sugalvot,
kitaip žmonės Žemėj mirs. Galvok!
Kuperi...
... mūsų čia nesiuntė pakeist praeities.
Pakartok.
Jie mūsų čia nesiuntė pakeist praeities.
Taip, jie mūsų čia nė nesiuntė.
Mes čia atskridom patys.
Tarsai, atsiųsk man
NASA koordinates dvejetainiu kodu.
Supratau. Dvejetainiu kodu.
Siunčiu duomenis.
"Tai ne vaiduoklis."
"Tai gravitacija."
Nejau dar nesupratai, Tarsai?
Aš pats save čia atsiunčiau!
Mes iš čia turim
susisiekt su trimačiu pasauliu.
Mes - tiltas!
Maniau, jie pasirinko mane.
- Bet jie pasirinko ne mane, o ją.
- Kam, Kuperi?
Išgelbėt pasaulį.
Visa tai tėra vienos mergaitės
miegamasis. Kiekviena akimirka.
Viskas be galo sudėtinga.
Jie gali naudotis begaliniu laiku ir erdve,
ir jų niekas nevaržo!
Jie negali rast konkrečios vietos laike.
Todėl negali bendraut su trimate erdve.
Todėl čia esu aš.
Sugalvosiu, kaip Merfei tai pasakyt.
Lyg taip pat, kaip radau šią akimirką.
- Kaip, Kuperi?
- Per meilę, Tarsai. Per meilę.
Kaip sakė Brand, mano ryšys su Merfe
yra išmatuojamas! Jis yra raktas!
Ką mudu darysim?
Rasim būdą, kaip jai pasakyt.
Per laikrodį.
Štai kaip.
Užkoduosim duomenis
į sekundinės rodyklės judėjimą.
Tarsai, paversk duomenis
į Morzės kodą ir atsiųsk man.
Verčiu duomenis.
Kuperi, o jei ji negrįš pasiimt laikrodžio?
Ji grįš. Grįš.
Merfe, matau jo automobilį!
Jis jau atvažiuoja!
Gerai. Ateinu.
Iš kur žinai?
Nes pats jai jį daviau.
Supratau.
Taškas, taškas, brūkšnys, taškas.
Taškas, taškas...
... brūkšnys, taškas.
Taškas, brūkšnys, taškas, taškas.
Taškas, taškas, taškas.
Taškas... taškas... taškas.
Jis grįžo!
Tai buvo jis! Visą laiką.
O aš nesupratau. Tai buvo jis!
Tėtis mus išgelbės.
Eureka!
Labai jau tradiciškas šūksnis.
Man pavyko?
Manau, kad galėjo pavykt.
Iš kur žinai?
Nes penkiamatės erdvės
būtybės uždaro keturmatį kubą.
Nejau dar nesupratai, Tarsai?
Jie ne "būtybės".
Jie - tai mes.
Tai, ką dariau dėl Merfės,
jie daro dėl manęs.
Dėl mūsų visų.
Kuperi, žmonės
tokio dalyko negalėtų sukurt.
Negalėtų. Kol kas negalėtų.
Bet kada nors sukurs.
Ne mudu. O žmonės.
Civilizacija, kuri išaugo iš keturių
išmatavimų, kokius juos žinom mes.
Kas bus dabar?
Pone Kuperi.
Neskubėkit, pone.
Lėtai ir atsargiai, pone Kuperi.
Nepamirškit, kad jūs nebe jauniklis.
Jums 124 metai.
Neskubėkit, pone.
Jums nepaprastai pasisekė.
Jus rado, kai deguonies atsargų
buvo likę tik kelioms minutėms.
Kur aš?
Kuper kosminėj stoty.
Šiuo metu ji skrieja aplink Saturną.
"Kuper kosminė stotis."
Malonu, kad ją pavadinot mano vardu.
Kas?
Stotis pavadinta ne jūsų vardu.
Ji pavadinta jūsų dukros vardu.
Nors ji nepaliovė tvirtint,
koks svarbus buvot jūs.
Ji dar gyva?
Po poros savaičių atskris.
Ji per sena skrist į kosminę stotį,
bet kai sužinojo, kad jus radom...
Juk žinot, kokia yra Merfė Kuper.
Taip, žinau.
Po poros dienų jus iš čia išleisim.
Neabejoju, bus įdomu pamatyt,
ką jums paruošėm.
Vidurinėj rašiau darbą apie jus.
Viską žinau apie jūsų gyvenimą Žemėj.
Ak, taip.
Taip.
Prašau eit su manim.
Mes jums paruošėm puikų namą.
Kai šį pasiūlymą pateikiau panelei Kuper...
... labai apsidžiaugiau, kai ji man pritarė.
Narsiems vyrams ir moterims
iš "Lozoriaus/Endurance"
Jos nesiliovė.
Kilo nuolatinės dulkių audros.
Žinoma, nekalbėjau su ja asmeniškai.
Lėkštes visą laiką apversdavom. Stiklines
ir puodelius taip pat apversdavom.
Mano tėtis buvo ūkininkas.
Kaip ir visi tais laikais.
Trūko maisto.
Nosį ir burną...
... apsirišdavom medžiagos skiaute,
kad nereikėtų kvėpuot dulkėm.
Man tas laikas buvo
labai įdomus, nes atsirado vilties.
Man nesvarbu, kas tokias gyvenimo
sąlygas apibūdina. Jos buvo itin prastos.
Ji patvirtino,
kad jums labai patiko ūkininkaut.
Tikrai?
Sveiki, gimtieji namai.
Viskas savo vietose ir buvo padėta, kur...
- Ar tai...
- Taip.
Robotas, kurį radom
prie Saturno, kai suradom jus.
Sugedo jo maitinimo blokas,
bet galim rast kitą bloką.
Taip. Prašau jį rast.
Nustatymai.
Bendrieji nustatymai.
Saugumo nustatymai.
Naujas atvirumo nustatymas.
95 procentai.
Nustatyta. Reikės papildomo tinkinimo?
Humoras.
75 procentai.
Nustatyta.
Automatinis susinaikinimas po 10... 9...
Sumažinkim iki 60 proc.
Nustatyta 60 procentų.
- Kažkas beldžia į duris...
- Nori, kad sumažinčiau iki 55 proc.?
Žemė tada tikrai taip atrodė?
Ji niekad nebuvo tokia švari.
Man per daug nerūpi vaizdavimas,
kad esam ten, nuo kur viską pradėjom.
Noriu žinot, kur esam dabar.
Ir kur skrendam.
Pone Kuperi, pas ją visi artimieji.
Artimieji?
Jie atskrido su ja susitikt.
Ji beveik 2 m. miegojo miego kameroj.
Tu jiems pasakei,
kad man patinka ūkininkaut.
Tai buvau aš, Merfe.
Tai aš buvau tavo vaiduoklis.
Žinau.
Žmonės manim netikėjo.
Jie manė, kad viską padariau aš.
Bet...
Aš žinojau, kieno tai darbas.
Niekas manim netikėjo.
Bet žinojau, kad tu grįši.
Kaip?
Nes mano tėtis man prižadėjo.
Dabar aš čia, Merfe.
Aš čia.
Ne.
Tėvai neturėtų matyt, kaip miršta jų vaikai.
Pas mane dabar ateis mano vaikai.
O tu eik.
Kur?
Pas Brand.
Ji kosmose.
Įrenginėja stovyklą.
Viena...
... nepažįstamoj galaktikoj.
EDMUNDSAS
Galbūt dabar ji ruošiasi ilgam miegui...
... mūsų naujos saulės šviesoj...
... mūsų naujuose namuose.
www.subtitrai.net
TARP ŽVAIGŽDŽIŲ
[Lithuanian]
Subtitrus ripino bei redagavo
MORPHEUS