Slovak Subtitles by O:-) SADE
alias EDAS enjoy...
Môj otec bol farmár.
Ako každý v tej dobe.
Pochopiteľne ním
nebol od začiatku.
Počítač hovorí,
že to je príliš tesné.
- Mám to pod kontrolou.
- Prechádzame do stratosféry.
- Musím to vypnúť, Cooper.
- Nie!
- Vypínam všetky systémy.
- Nie, potrebujem pohon!
Oci?
Prepáč, Murph.
Vráť sa do postele, zlato.
- Myslela som, že si duch.
- Nie.
Žiadni duchovia neexistujú.
Dedko hovorí, že áno.
To preto, že má blízko k tomu stať
sa jedným z nich. Choď si ľahnúť.
Snívalo sa ti o havárii?
Vráť sa do postele, Murph.
Prišli sme o pšenicu.
Kvôli plesni sme ju museli spáliť.
No stále sme mali kukuricu.
Celé akre kukurice.
Predovšetkým sme
však mali prach.
Asi to nedokážem opísať.
Bolo to proste neustále.
Neustále návaly špiny.
Niekedy sme si kúskami tkaniny
zakrývali nos a ústa.
Potom sme ho toľko nenadýchali.
Vždy, keď sme prestreli stôl,
ukladali sme taniere naopak.
Poháre či šálky,
všetko bolo obrátené.
Pohni kostrou, Murph.
Tom, dnes o štvrtej v stodole.
Pozrieme sa na herbicídy.
- Jasné?
- Áno, pane.
Nie pri stole, Murph!
Oci, opravíš to?
- Čo si spravila s mojím modulom?
- To nie ja.
Skúsim hádať. Bol to duch?
Zhodil mi ho z police.
Stále zhadzuje knihy.
- Duchovia neexistujú, krava.
- Hej!
- Nazýva sa to poltergeist.
- Oci, povedz jej.
To nie je veľmi vedecké, Murph.
Vravel si, že veda je o priznaní
toho, čo nevieme.
- Dostala ťa.
- Začni dávať pozor na naše veci.
Coop.
Dobre, Murph.
Chceš hovoriť o vede?
Len mi nehovor, že sa bojíš
ducha. Nie, musíš ísť ďalej.
Zaznamenávaj fakty,
analyzuj, zisti ako a prečo
a prezentuj svoje závery. Platí?
- Platí.
- Dobre teda.
- Pekný deň v škole.
- Zadrž.
Rodičovské združenie.
Rodič, nie starý rodič.
Spomaľ, Turbo.
- To nie je prašná búrka.
- Nelson páli celú úrodu.
Pleseň?
Hovoria, že je to
posledná úroda okri.
Vôbec.
Mal sadiť kukuricu ako my ostatní.
Buď milý k slečne Hanleyovej.
Je nezadaná.
Čo malo toto znamenať?
Re-populácia Zeme.
Tak sa snaž, mladý muž.
Prečo sa nezačneš
starať o seba?
Starý muž.
Dobre, Murph, teraz do dvojky.
Trojka.
Zaraď rýchlosť, krava!
Sklapni, Tom!
- Čo robíš, Murph?
- Nič nespravila.
- Máme defekt.
- Murphyho zákon.
Drž hubu.
- Vyber náhradu, Tom.
- Toto bola náhrada.
Zober kufrík s náradím.
- A ako to mám asi opraviť?
- Budeš na to musieť prísť.
Nebudem tu stále,
aby som ti pomohol.
Čo sa deje, Murph?
Prečo ste mi s mamou dali
meno po niečom zlom?
- Nedali.
- Murphyho zákon?
Murphyho zákon neznamená,
že sa udeje niečo zlé.
Znamená to, že čokoľvek
sa môže stať, stane sa.
A to sa nám zdalo v pohode.
Nastúp.
Nastúp, poďme.
A čo ten defekt?
Áno.
Indický vojenský dron. Jeho solárne
články by poháňali celú farmu.
Chyť volant, Tom.
Choď, choď, choď!
Mier naň s týmto.
Rýchlejšie, Tom. Strácam ho.
Namier priamo naň.
Vydrž.
Už to bude.
Pekná jazda, Tom.
Oci?
Už to skoro mám, nezastavuj!
- Oci!
- Tom!
Vravel si, aby som šiel ďalej.
Myslím, že to by sedelo,
keby som ťa požiadal zísť z útesu.
- Stratili sme ho.
- Nie, nestratili.
Chceš urobiť otočku?
Takto.
Ideš.
Pristaňme tam dole,
na okraji nádrže.
Dobrá práca.
Ako dlho tu podľa teba lietalo?
Riadiace stredisko v Dillí
zaniklo s naším...
Pred 10 rokmi.
Takže 10 rokov?
- Prečo letelo tak nízko?
- Netuším.
Možno mu slnko upieklo mozog,
alebo niečo hľadalo.
- Čo?
- Podaj mi skrutkovač.
Možno nejaký druh signálu. Neviem.
Čo s tým budeš robiť?
Dám mu niečo na starosť,
ako riadenie kombajnu.
Nemôžeme ho nechať ísť?
Nikomu neubližovalo.
Tieto veci sa musia naučiť
adaptovať ako my ostatní.
Ako to funguje? Idete so mnou?
Ja mám hodinu.
Táto bude musieť počkať.
- Čo si spravila?
- Povedia ti to dnu.
- Budem naštvaný?
- Na mňa nie.
- Ale kroť sa, prosím.
- Len pokoj.
Zvládnem to.
- Ideš pozde, Coop.
- Mali sme defekt.
A asi si sa zastavil v obchode
s ázijskými bojovými lietadlami.
Nie, vlastne je to
sledovací dron.
So skvelými solárnymi článkami.
Indický.
Posaď sa.
Dostali sme Tomove výsledky.
Bude z neho skvelý farmár.
Hej, je zručný.
A čo univerzita?
Univerzita berie len pár ľudí.
Nemajú veľa zdrojov.
Stále platím dane.
Kam idú moje peniaze?
Veď už nemáme armádu.
Univerzite určite nie.
- Pozri Coop, ber to reálne.
- Brániš môjmu synovi v štúdiu?
- Má 15 rokov.
- Jeho výsledky nie sú dosť vysoké.
Aký je tvoj obvod pása?
- 82 centimetrov? Vnútorný šev 84?
- Neviem, kam tým mieriš.
Riť si meriaš dvakrát, no synovu
budúcnosť posúdiš len raz?
No tak, si vzdelaný muž, Coop.
- A trénovaný pilot.
- A inžinier.
No a práve teraz
nepotrebujeme viac inžinierov.
Nechýbajú nám televízory
či lietadlá. Dochádza nám jedlo.
Svet potrebuje farmárov.
Dobrých farmárov, ako ty.
- Ako Tom.
- Nevzdelaných farmárov.
Sme spravujúca generácia, Coop.
A veci sa zlepšujú.
- Možno tvoje vnúčatá budú...
- Už sme skončili?
Nie.
Slečna Hanleyová sa chce
porozprávať o Murph.
Murph je skvelé dieťa.
Veľmi bystré.
V poslednej dobe má však
menšie problémy.
Toto priniesla ukázať študentom.
Časť o pristátí na Mesiaci.
Jedna z mojich starých učebníc.
Vždy milovala tie obrázky.
Je to stará federálna učebnica.
Bola nahradená opravenými verziami.
Opravenými?
Vysvetľujú zinscenovanie misií Apollo,
aby zruinovali Sovietsky zväz.
Vy neveríte,
že sme šli na Mesiac?
Verím, že išlo
o skvelú propagandu.
Sovieti sa sami zruinovali,
keď naliali svoje zdroje
- do rakiet a iných zbytočných strojov.
- Zbytočných strojov?
Pokiaľ nechceme zopakovať
prebytok a plytvanie 20. storočia,
tak musíme o tejto planéte učiť.
Nie rozprávať o jej opúšťaní.
Jeden z tých zbytočných strojov
sa volal magnetická rezonancia.
Ak by sme ešte nejaké mali,
doktori by dokázali nájsť
cystu na mozgu mojej ženy
predtým ako umrela. Nie potom.
A potom by tu namiesto mňa
sedela a počúvala ona,
čo by bolo dobré,
keďže ona bola vždy tou...
Pokojnejšou.
Je mi ľúto vašej ženy, pán Cooper.
Ale Murph sa kvôli tomu nezmyslu
o Apolle dostala do šarvátky.
Mysleli sme, že bude najlepšie
zavolať vás a vypočuť si vaše nápady
ohľadom riešenia
jej správania doma.
Jasné, viete čo?
Zajtra sa koná zápas.
Teraz má tak trochu
bejzbalové obdobie.
Hrá jej obľúbený tím.
Budú tam sladkosti a nápoje...
Myslím, že ju tam vezmem.
Ako to šlo?
Si dočasne vylúčená.
- Čo?
- Cooper.
Tu je Cooper. Hovor.
Coop, tým prestavaným
kombajnom preskakuje.
Obnov riadenie.
Už sa stalo,
ale mal by si to obzrieť.
Jeden po druhom sa odtrhli
od polí a zamierili preč.
Niečo narušilo kompas.
Magnetizmus. Alebo niečo také.
Na tých knihách nie je nič zvláštne.
Pracovala som na tom,
ako si vravel.
- Počítala som medzery.
- Prečo?
Pre prípad, že sa duch
pokúša komunikovať.
Skúšala som morzeovku.
Morzeovku?
Hej.
- Bodky a čiarky, tie...
- Viem, čo to je, Murph.
Len si nemyslím, že sa police
snažia s tebou hovoriť.
Musel som obnoviť všetky kompasy
a GPS, aby som vyvážil anomáliu.
- Čo to znamená?
- Netuším.
Ak by dom stál
na magnetickej rude,
zbadali by sme to pri prvom
zapnutí traktora.
Počul som, že stretnutie v škole
nedopadlo veľmi dobre.
Počul si?
Akoby sme zabúdali,
kým sme, Donald.
Cestovatelia, priekopníci,
nie správcovia.
Keď som bol malý,
mal som pocit, akoby denne
prichádzalo niečo nové.
Nejaký vynález či nápad.
Akoby boli Vianoce každý deň.
Ale šesť miliárd ľudí,
len si to skús predstaviť.
A každý jeden z nich
sa snaží všetko dosiahnuť.
Tento svet nie je taký zlý.
A Tom sa tiež bude mať dobre.
Ty si ten, kto sem nepatrí.
Narodený so 40-ročným oneskorením,
alebo 40 rokov predčasne?
Moja dcéra to vedela.
Boh jej žehnaj.
Aj tvoje deti to vedia,
najmä Murph.
Kedysi sme sledovali oblohu a snili
o našom mieste medzi hviezdami.
Teraz len hľadíme dole a bojíme sa
o naše miesto v prachu.
Cooper, bol si v niečom dobrý
a nikdy si nedostal
šancu využiť to.
Je mi to ľúto.
Nečakali ste, že táto hlina,
ktorá vám dáva jedlo,
sa zrazu obráti proti
vám a zničí vás.
V apríli...
15. apríla, ak sa nemýlim.
Bolo pol druhej poobede, keď tá vec
začala klesať z vrcholu kaňonu.
Za mojich čias to boli skutoční hráči.
Kto sú títo vandráci?
Za mojich čias museli ľudia bojovať
o jedlo a nemali čas na bejzbal.
Pukance k bejzbalu nepatria.
Dal by som si hotdog.
Škola hovorí, že pôjdeš
v mojich stopách.
Podľa mňa je to skvelé.
- Vážne si to myslíš?
- Neznášaš farmárčenie, oci.
To povedal dedko.
Takže to povedal dedko?
Počuj, záleží len na tebe.
Páči sa mi, čo robíš.
Mám rád našu farmu.
Budeš v tom skvelý.
Vypadnime odtiaľto.
Je to obrovské.
Dobre, banda, nasadiť masky.
- Tom? Murph? V poriadku?
- Hej.
Murph, Tom, zavreli ste okná?
Murph?
Duch.
Vezmi si vankúš.
Budeš spať s Tomom.
To nie je duch.
Je to gravitácia.
Vyložím Toma a potom
skočím do mesta.
Upracete to, keď sa k tomu
prestanete modliť?
To nie je morzeovka, Murph.
To je binárny kód.
Hrubá je 1, tenká je 0.
Súradnice.
Nie.
Tu to máme.
Tridsaťtri.
To je ono.
To nemôžem zmeškať!
Dedko sa za pár hodín vráti, Murph.
Ale veď netušíš, čo nájdeš.
A práve preto
ťa nemôžem vziať so sebou.
Murph?
Dedko sa za chvíľu vráti.
Odkáž mu, že sa ozvem cez vysielačku.
Ježiši!
Čo to stváraš?
Myslíš, že je to vtipné?
Vôbec by si tu nebol, nebyť mňa.
Tak buď užitočná.
Hej, Murph?
Murph.
Myslím, že toto je koniec cesty.
Nezobral si si kliešte?
To je moje dievča.
Ustúp od plota!
Nestrieľajte. Som neozbrojený.
V aute mám dcéru.
Neboj sa.
Ako si našiel toto miesto?
Kde je moja dcéra?
Mal si súradnice tohto zariadenia
na mape. Kde si k nim prišiel?
Kde je moja dcéra?
Nenúť ma znovu ťa omráčiť.
Posaď sa!
Stále si myslíš,
že si vojak, kamoš?
Vojaci už neexistujú.
A vieš čo?
- Takí ako ty mi kosia trávnik.
- Kde si prišiel k tým súradniciam?
Ale ty nevyzeráš ako kosačka.
Asi ťa teda zmením
na úžasný vysávač.
To si nemyslím.
TARS, ustúp, prosím.
Riskujete, keď používate
bývalé vojenské zabezpečenia.
Sú staré a ich ovládacie jednotky
sú nevyspytateľné.
Máme len to,
čo nebude chýbať vláde.
Kto ste?
Doktorka Brandová.
Kedysi som poznal vášho
menovca, profesora.
Ako viete, že ja nie som?
Nebol však taký pôvabný.
Prosím, doktorka, netuším,
o čo vlastne ide.
No bojím sa o dcéru
a chcem ju mať pri sebe.
Splňte mi to a ja vám
na všetko odpoviem.
Vezmi vedúcich a dievča
do konferenčnej miestnosti.
Vaša dcéra je v poriadku.
Bystré dievča.
Musí to mať po matke.
Chápem, že nechcete
žiadnych návštevníkov.
Prečo nás skrátka nepustíte,
aby sme sa pobrali svojou cestou?
- Nie je to také prosté.
- Jasné, že je.
Nič o vás neviem.
Ani o tomto mieste.
Ale viete.
Oci!
Zdravím, Cooper.
Profesor Brand.
Vysvetlite mi, ako ste našli
toto zariadenie.
Bolo to náhodou.
Hľadali sme zásoby...
Práve ste v najlepšie
utajovanom mieste na svete.
Nikto sem nepríde len tak,
nikto len tak neodíde.
Cooper, prosím.
Spolupracuj s týmito ľuďmi.
Pozrite.
Je to ťažké vysvetliť.
Prišli sme na tieto súradnice
z anomálie.
Akého druhu anomálie?
Nechcem povedať nadprirodzená,
ale vedecky to nevysvetlím.
Budete musieť byť presný,
pán Cooper. Okamžite.
Bola to gravitácia.
Aký druh gravitačnej anomálie?
Kde bola tá vec?
Teším sa z tvojho nadšenia
ohľadom gravitácie, kamoš,
ale nedostanete odpovede,
kým nebudem mať záruky.
- Záruky?
- Hej.
Že sa odtiaľto dostaneme,
a tým nemyslím v kufri auta.
- Netušíš, kto sme, Coop?
- Nie, profesor, netuším.
Poznáte môjho otca,
profesora Branda.
Sme NASA.
- NASA?
- NASA.
Rovnaká NASA, pre ktorú si lietal.
Počul som, že vás zrušili, pane,
keď ste odmietli zhodiť bomby
zo stratosféry na hladujúcich ľudí.
Keď zistili, že zabíjanie ľudí
nie je dlhodobým riešením,
potrebovali nás späť.
- Tajne.
- Prečo tajne?
Verejnosť by nepovolila
výdavky na vesmírny výskum.
Nie keď vám dochádza jedlo.
Pleseň.
Pšenica pred siedmimi rokmi.
Tento rok okra.
Teraz ostáva len kukurica.
Pestujeme jej viac
ako kedykoľvek predtým.
Áno, ale ako zemiaky v Írsku
a pšenica počas prašných búrok,
aj kukurica vyhynie.
Čoskoro.
Nájdeme riešenie, profesor.
Tak, ako vždy.
Poháňaní neotrasiteľnou vierou,
že Zem patrí nám.
Nielen nám. Ale je naším domovom.
80% zemskej atmosféry tvorí dusík.
My dusík ani len nedýchame.
Pleseň áno. A kým sa jej darí,
náš vzduch má čoraz menej kyslíka.
Poslední hladujúci ľudia
sa ako prví zadusia.
A generácia tvojej dcéry
bude poslednou,
ktorá prežije na Zemi.
Murph je unavená, mohla by som
ju uložiť v mojej pracovni?
Jasné, ďakujem.
Dobre.
Teraz mi povedzte váš
plán na záchranu sveta.
Neplánujeme zachrániť svet.
Máme v úmysle ho opustiť.
Rangery.
Posledná súčasť našej univerzálnej
lode na obežnej dráhe, Endurance.
Naša posledná expedícia.
Vyslali ste ľudí tam von,
aby hľadali nový domov?
Misie Lazar.
- To znie povzbudivo.
- Lazar vstal z mŕtvych.
Jasné, ale najprv musel umrieť.
V Slnečnej sústave neexistuje planéta,
kde by bol možný život
a najbližšia hviezda je vzdialená
1000 svetelných rokov.
Beznádejné je v tomto
prípade slabé slovo.
Kam ste ich poslali?
Cooper.
Nemôžem ti povedať viac, kým
nebudeš súhlasiť s pilotovaním lode.
- Si naším najlepším pilotom.
- Sotva som opustil stratosféru.
Tento tím nikdy neopustil simulátor.
Potrebujeme pilota a toto je misia,
na ktorú si bol trénovaný.
Bez môjho vedomia?
Pred hodinou ste ani nevedeli,
že žijem. No aj tak by ste šli.
Nemali sme na výber.
Ale niečo ťa sem poslalo.
- Oni si ťa vybrali.
- Kto sú oni?
Ako dlho by som bol preč?
Ťažko povedať. Roky?
- Mám deti, profesor.
- Tak tam choď a zachráň ich.
Kto sú oni?
Začali sme odhaľovať gravitačné
anomálie pred takmer 50 rokmi.
Najmä malé skreslenia na našich
prístrojov v hornej atmosfére.
V skutočnosti verím, že si sa
s jednou stretol osobne.
Hej, v stratosfére.
Moja havária. Niečo poškodilo
moje elektronické riadenie.
Presne.
Ale zo všetkých anomálií
je najzreteľnejšou táto.
Neďaleko Saturnu.
Narušenie časopriestoru.
- To je červia diera?
- Objavila sa pred 48 rokmi.
- A kam vedie?
- Do inej galaxie.
Nie je to prirodzene
sa vyskytujúci jav.
Niekto ju tam umiestnil.
Oni?
Nech ide o kohokoľvek,
zdá sa, že na nás dohliadajú.
Tá diera umožňuje cestu
k iným hviezdam.
Zjavila sa v najvhodnejšej chvíli.
Teraz máme potenciálne
obývateľné svety na dosah.
Dvanásť, podľa našich prvých sond.
Už ste tam poslali sondy?
Poslali sme tam ľudí,
pred 10 rokmi.
Misie Lazar.
Dvanásť možných svetov,
dvanásť Rangerov nesúcich
tých najstatočnejších ľudí
pod vedením výnimočného Dr. Manna.
Pristávacie moduly obsahovali
životnú podporu na dva roky.
Hibernáciou však
mohli predĺžiť dobu
tvorby záznamov o organických
látkach na dekádu, aj dlhšie.
Mali za úlohu zhodnotiť ich svet
a ak vykazoval potenciál,
mohli vyslať signál, uložiť sa na
dlhý spánok a počkať na záchranu.
A čo ak svet nevykazoval potenciál?
Preto šli najstatočnejší.
Nemáte zdroje na návštevu
každého z nich.
Nie.
Prenos dát späť červou
dierou je nedokonalý.
Prosté binárne úseky na ročnej báze
nám napovedajú o potenciáloch svetov.
Jeden systém sa ukázal ako sľubný.
Jeden.
To nie je veľká výhra.
Jeden systém s tromi
potenciálnymi svetmi?
To je veľká výhra.
Dobre.
Takže ak nájdeme domov...
- Čo potom?
- Tu nastáva problém.
Je tu plán A a plán B.
Všimol si si niečo zvláštne
na štartovacej komore?
Celé zariadenie je centrifúga.
Nejaký druh vozidla.
Vesmírna stanica?
- Oboje. Plán A.
- Ako to odlepíte od zeme?
Prvé gravitačné anomálie
všetko zmenili.
Odrazu sme zistili, že ovládanie
gravitácie je možné.
Tak som začal pracovať na teórii
a začali sme budovať túto stanicu.
Ale ešte ste ju nevyriešili.
Preto máme plán B.
Problémom je gravitácia. Ako dostať
dostatok ľudského života z planéty.
Je tu jedna možnosť.
Plán B. Populačná bomba.
5000 oplodnených vajíčok
vážiacich menej ako 900 kíl.
Ako ich donútite rásť?
S vybavením na palube
inkubujeme prvých desať.
Potom sa vďaka náhradnému materstvu
rast exponenciálne zvýši.
Do 30 rokov by sme mohli
mať kolóniu so stovkami ľudí.
Skutočným problémom
kolonizácie je genetická diverzita.
Týmto sa o ňu postaráme.
Fajn, ale čo ľudia tu?
To sa na nich vykašlete?
Na moje deti?
Práve preto sa nám
viac páči plán A.
- Ako ďaleko ste sa dostali?
- Takmer na koniec.
Žiadate ma, aby som všetko stavil
na takmer.
Žiadam ťa, aby si mi veril.
Nájdi nám nový domov.
A keď sa vrátiš,
budem mať problém
gravitácie vyriešený.
Dávam ti svoje slovo.
Choď preč!
Murph.
Choď. Ak odchádzaš,
tak proste choď!
Tento svet ti nikdy nestačil,
však, Coop?
Lebo cestu hore som vždy vnímal
ako niečo, k čomu som bol zrodený?
Niečo, čo ma vzrušuje?
To neznamená, že je to zlé.
Ale mohlo by. Never dobrej veci
vykonanej zo zlého dôvodu.
Dôvod celej veci, to je základ.
A ten základ je pevný.
My farmári tu sedíme rok čo rok
keď nezaprší a hovoríme:
"Budúci rok."
No budúci rok nás nezachráni,
ani ten po ňom.
Tento svet je pokladom, Donald,
no už nám naznačuje, aby sme odišli.
Ľudstvo sa zrodilo na Zemi, no nikdy
nebolo jeho osudom umrieť tu.
Tom bude v pohode, ale musíš
to urovnať s Murph.
Urobím tak.
Bez sľubov, o ktorých nevieš,
či ich dodržíš.
Musíš so mnou hovoriť, Murph.
Musím to napraviť
ešte kým pôjdem.
Nech to radšej ostane
nenapravené a ty ostaneš.
Vaša mama mi raz povedala niečo,
čo som nikdy celkom nechápal.
Povedala: „Teraz sme tu
len preto, aby sme sa stali
spomienkami našich detí.“
Myslím, že teraz už chápem,
čo tým myslela.
Ako rodič sa raz staneš duchom
budúcnosti tvojho dieťaťa.
Tvrdil si, že duchovia neexistujú.
Správne, Murph.
Murph, pozri sa na mňa.
Práve teraz nemôžem
byť tvojím duchom.
Musím existovať.
Oni si ma vybrali.
Murph, vybrali si ma. Videla si to.
Ty si ma k nim priviedla.
A práve preto nemôžeš odísť.
Prišla som na tú správu.
- Jedno slovo. Vieš, ktoré?
- Murph.
Stoj.
- To slovo je "stoj", oci.
- Murph.
Ty mi neveríš.
Pozri sa na knihy.
Píše sa tam stoj.
Prečo ma nepočúvaš?
Hovorí to, aby si ostal.
- Vrátim sa.
- Kedy?
Jedny pre teba. Druhé pre mňa.
Keď budem tam hore
v hyper-spánku,
či cestovať takmer
rýchlosťou svetla,
alebo blízko čiernej diery,
čas sa tam pre mňa zmení.
Bude bežať omnoho pomalšie.
Keď sa vrátime,
porovnáme si ich.
- Čas bude pre nás bežať odlišne?
- Áno.
Možno v čase, keď sa vrátim,
budeme rovnako starí.
Len si to predstav!
Ach, Murph.
Ani len netušíš,
kedy sa vrátiš späť.
Nemáš ani poňatia!
Murph, nenechávaj ma
odísť takto.
No tak, Murph.
Nenúť ma takto odísť, Murph!
Ľúbim ťa. Navždy.
Počuješ ma?
Navždy ťa budem ľúbiť.
A vrátim sa.
Vrátim sa späť.
- Ako to šlo?
- Dobre.
Fakt dobre.
Ľúbim ťa, Tom.
- Buď opatrný, dobre?
- Áno.
Dáš na toto miesto pozor, jasné?
Jasné?
- Smiem používať tvoje auto?
- Myslel si svoje auto?
Uistím sa, že ho dovezú späť.
Postaraj sa mi o deti, Donald!
Pripravte hlavné motory.
Štart za desať...
- Oci!
- Deväť...
Oci!
Osem...
- Sedem...
- Ocko!
Šesť...
Päť. Hlavné motory naštartované.
Štyri...
Tri...
Dva...
Jeden.
Zážih prídavných motorov.
Všetky motory v poriadku.
Začínam rolovanie.
Pripraviť na prvú fázu oddelenia.
Fáza jeden.
Dosiahli sme Mach 1.
Všetci v poriadku? Dostatok otrokov
pre moju robotiu kolóniu?
Nastavili uňho humor,
aby sa lepšie zohral s oddielom.
Myslí si, že nás to upokojí.
Veľký, sarkastický robot.
Skvelý nápad!
Pred vtipmi môžem použiť
signalizačné svetlo, ak chcete.
To padne vhod.
Pomôže vám to vrátiť sa na loď,
keď vás vyfúknem cez vzduchový uzáver.
- Aké máš nastavenia humoru, TARS?
- 100 %.
Zníž to na 75 %, prosím.
Druhá fáza oddelenia.
Všetky procesy bežia manuálne.
Manuálne.
Deaktivuj ohrievač sondy 1, 2 a 3.
Vykonané.
- Preberám riadenie.
- Odovzdávam ti ho.
ADF skontrolovaný.
Prepínam.
Spätné trysky.
Palivové články 1, 2 a 3.
- Sto percent.
- Vysielače.
Je ťažké všetko opustiť.
Moje deti. Tvojho otca.
Budeme teraz tráviť
spolu veľa času.
- Mali by sme sa naučiť zhovárať.
- A aj to, kedy nie.
Som len úprimná.
Až taká úprimná byť nemusíš.
TARS, na koľko máš
nastavenú úprimnosť?
- 90 %.
- 90 %?
Úplná úprimnosť nie je
vždy najdiplomatickejšou
ani najistejšou formou komunikácie
s emocionálnymi bytosťami.
Dobre.
90 %, doktorka Brandová.
Blížime sa k Endurance.
Ešte dvanásť minút.
Dobre, preberám riadenie.
Blížime sa k pristávaciemu modulu,
päťsto metrov.
Je to na tebe, Doyle.
Opatrne, Doyle, opatrne.
- Ide to dobre.
- Vezmi nás domov.
- A je to.
- Cieľ dosiahnutý.
- Veľmi dobre.
- Nasadiť helmy.
Dobrá práca.
Dvere sa nenapájajú. Nevadí.
Cooper, mal by si mať riadenie.
Mám ho.
Komunikácia s kruhovým
modulom aktívna.
Spustenie.
- Pripravení na otočku?
- Sekundu.
- Ahoj, CASE.
- Ahoj, TARS.
Sme pripravení.
Dobre, poďme na to.
30 % z otočenia.
Jedna G.
Ako sa k vám správa gravitácia?
Dobre.
Romilly? Si v poriadku?
- Hej.
- Si v pohode?
Hej, len potrebujem chvíľu.
Myslím, že tu máme nejaký
Dramamín, donesiem ti ho.
Asi bude v kryokomorách.
Hneď som späť.
- Brandová?
- Áno?
Prines čo najviac.
Amelia, opatruj sa.
- Pozdravuj odo mňa Dr. Manna.
- Pozdravím, ocko.
Trajektória vyzerá byť v poriadku.
K Saturnu doletíte o dva roky.
To je kopa Dramamínu.
Prosím, dozriete na moju
rodinu, pane?
Budeme na teba čakať,
keď sa vrátiš.
Trochu starší a múdrejší,
no šťastní, že ťa vidíme.
Nechoď jemne do tej dobrej noci
Starý vek má vzdorom
horieť koncom dňa
Hnev, hnev, keď hynie oheň planúci
Múdri nakoniec
poddajú sa temna moci
A keď sa z ich slov
viac blesk nevzpína
Nejdú jemne do tej dobrej noci
Hnev, hnev, keď hynie oheň planúci
- V poriadku?
- Áno.
V pohode, ďakujem.
Tu máš tabletky.
Tak osamelí.
Máme jeden druhého.
Dr. Mann je na tom horšie.
Nie, myslím ich.
Je to skvelá planéta a my
žiadnu takú nenájdeme.
Nie je to ako hľadať nový byt.
Ľudská rasa bude
zmietaná.
Zúfalá po skale, na ktorú môže
vyliezť predtým, ako jej dôjde dych.
My musíme takú skalu nájsť
a naše tri vyhliadky sú hranicou toho,
čo by mohlo zachrániť ľudstvo.
Prvá je planéta Laury Millerovej.
Laura zahájila náš biologický program.
- Tu je Wolf Edmunds.
- Povedz mi o ňom.
Wolf je časticový fyzik.
Mal niekto z nich rodinu?
Nie, žiadne záväzky.
Môj otec na tom trval.
Každý vedel, aká je šanca,
že znovu uvidia ľudí.
Verím, že najmenej
troch z nich prekvapíme.
- A čo Mann?
- Doktor Mann?
Je výnimočný. Najlepší z nás.
Inšpiroval 11 ľudí,
aby ho nasledovali
na najosamelejšej ceste
ľudskej histórie.
Vedci, prieskumníci...
Práve to milujem. Tam vonku budeme
čeliť obrovským nástrahám.
Smrti. Ale...
Nie zlu.
Takže príroda nemôže byť zlá?
Nie. Hrozná, desivá, ale...
Nie, nie zlá.
Je lev zlý, pretože roztrhá
gazelu na kusy?
Takže záleží na tom,
čo prinesieme my.
Áno.
Táto skupina predstavuje
to najlepšie z ľudstva.
Vrátane mňa?
Vieš, čo sme si povedali. 90 %.
No jasné.
- Nebuď dlho hore.
- Ešte minútu.
Len si pamätaj, Coop,
doslova plytváš svojím dychom.
Hej, TARS, prejdime si ešte
raz tú trajektóriu.
Osem mesiacov k Marsu.
S gravitačným manévrom
14 mesiacov k Saturnu.
Nič sa nezmenilo.
Niečo sa ťa opýtam.
- Doktorka Brandová a Edmunds...
- Prečo šepkáš? Nepočujú ťa.
Doktorka Brandová a Edmunds.
Sú si blízki?
To neviem.
Je to 90 % neviem,
alebo 10 % neviem?
Mám taktiež nastavenú
diskrétnosť, Cooper.
Ale nie kamennú tvár, frajer.
Ahoj, decká.
Ocko si teraz
na dlhší čas zdriemne.
Chcel som vám priniesť
nejaké novinky.
Zem odtiaľto vyzerá úžasne.
Nevidno žiadny prach.
Dúfam, že sa máte skvele.
Viem, že túto správu dostanete.
Profesor Brand ma uistil,
že vám ju odovzdá.
Vedzte, že vás ľúbim.
- Je to on?
- Nemyslím si, Murph.
Vy musíte byť Donald.
Ahoj, Murph.
Prečo ste v aute môjho ocka?
Požiadal ma, aby som ho
priviezol tvojmu bratovi.
Poslal vám správu.
Je naňho naštvaná
kvôli tomu odchodu.
Ak nahráte nejaké správy,
môžem ich zaslať Cooperovi.
Murph je veľmi bystrá.
Možno by som ju mohol učiť.
Už robí hlupákov
zo svojich učiteľov.
Možno by mohla prísť
a urobiť hlupáka aj z vás.
- Takže kde sú?
- Smerujú k Marsu.
Keď budete Coopera počuť najbližšie,
bude už neďaleko Saturnu.
Chcú, aby som si zopakoval
rastlinnú patológiu. Pekná blbosť.
Ale vraj môžem začať o rok skôr
s modernou agrikultúrou.
Dobre, už musím ísť, oci.
Snáď si tam hore v bezpečí.
Prepáč, Coop.
Prosil som Murph, aby ťa pozdravila,
ale je tvrdohlavá ako jej otec.
Skúsim to opäť nabudúce.
Si v pohode, Rom?
Lezie mi to na mozog, Cooper. Toto.
Pár milimetrov hliníka
a potom nič.
A vonku široko-ďaleko priestor,
ktorý nás v okamihu zabije.
Vedel si, že niektorí z najlepších
jachtárov na svete nevedia plávať?
Nevedia. A ak padnú
cez palubu, je koniec.
Sme bádatelia, Rom.
Toto je naša loď.
Tu máš.
Toto je z komunikačnej sondy?
Obiehala okolo červej diery.
Toto je červia diera a zakaždým,
keď prejdeme okolo,
získame zábery z tej cudzej galaxie
na druhej strane.
Ako otáčanie periskopom.
Presne.
Máme teda dobrú predstavu o tom,
čo nájdeme na druhej strane.
Navigačne.
Ľudia, zdá sa, že za tri hodiny
dorazíme k červej diere.
Coop?
- Môžeme zastaviť to rotovanie?
- Prečo?
Lebo sme už dosť blízko,
aby sme si ju obzreli?
Tak dobre.
Vďaka.
Tam, to je ono!
To je tá červia diera.
Nepľuj tu všade, Rom.
Je to guľa.
Jasné, že je. Myslel si, že to
bude len diera?
Nie. Ale ilustrácie, ktoré som videl...
Ilustrácie sa ti snažia ukázať,
ako to funguje.
Povedzme, že chceš
ísť odtiaľto, až sem.
Ale je to príliš ďaleko, pravda?
Keď červia diera takto ohýba priestor,
tak to môžeš vziať skratkou
cez vyšší rozmer.
Dobre, takže...
Aby to vyjadrili, zmenili
trojrozmerný priestor
na dve dimenzie, čím sa červia diera
zmenila na dvojrozmerný kruh.
A čo je kruh v treťom rozmere?
- Guľa.
- Presne.
Diera v tvare gule.
Ale kto ju tam dal?
Komu máme poďakovať?
Nebudem ďakovať nikomu, kým sa
odtiaľto nedostaneme živí a zdraví.
Nejaký trik na toto, Doyle?
Nikto nevie.
Tí ostatní to zvládli, však?
Aspoň niektorí z nich.
Všetci pripravení dať zbohom
našej Slnečnej sústave?
Našej galaxii.
Ideme na to.
Ovládanie tu nefunguje.
Prechádzame cez bulk.
Priestor presahujúci naše tri rozmery.
Môžeme len sledovať a zapisovať.
Čo je to?
- Myslím, že sú to oni.
- Narúšajú časopriestor.
Nie. Nie!
Čo to bolo?
Prvý stisk rúk.
Sme...
Sme tu.
Takže stratená komunikácia prešla.
- Ako?
- Relé na tejto strane ich zachytilo.
Roky základných údajov.
Žiadne prekvapenia.
Millerovej lokalita stále vysielala
pozitívne signály, Dr. Mann tiež.
Edmunds prestal
pred tromi rokmi.
Zlyhanie vysielača?
Možno. Posielal potvrdenia,
až kým to nezhaslo.
Ale Millerová je stále
v pohode, však?
Keďže je blízko.
Ale je tu jeden problém.
Planéta je omnoho bližšie
ku Gargantuovi, ako sme si mysleli.
- Gargantua?
- Tak voláme čiernu dieru.
Millerovej a Mannova planéta
obiehajú okolo nej.
- A Millerová je na horizonte?
- Ako basketbalka okolo obruče.
Pristátím tam budeme
nebezpečne blízko.
A taká veľká čierna diera
má obrovskú gravitačnú silu.
Môžem sa otočiť okolo
neutrónovej hviezdy a spomaliť.
Nie, tu ide o čas.
Gravitácia tej planéty drasticky
spomalí náš čas v porovnaní so Zemou.
Ako veľmi?
Každá hodina strávená
na tej planéte
sa rovná siedmim rokom na Zemi.
Ježiš.
To je relativita, ľudia.
Nemôžeme tam len
tak vpadnúť bez...
Cooper, máme misiu.
Áno, Doyle, máme misiu
a naším plánom A
je nájsť planétu, ktorú osídlia ľudia
žijúci práve teraz na Zemi.
Nemôžeš myslieť len na svoju rodinu,
musíš myslieť vo väčšom, jasné?
Myslím na svoju rodinu
a milióny ďalších.
Plán A nebude fungovať, ak tí ľudia
už budú mŕtvi v čase, keď ho spustíme.
To teda nie.
Preto je tu plán B.
Cooper má pravdu. Musíme o čase
uvažovať ako o zdroji,
tak ako o kyslíku a jedle.
Zostup nás bude niečo stáť.
Dobre, pozrite.
Mannove údaje sú sľubné,
ale cesta tam zaberie mesiace.
A k Edmundsovi je to ešte ďalej.
Millerová veľa neprezradila,
no znie to sľubne.
Má vodu, organické látky...
- To nenájdeš každý deň.
- Nie, nenájdeš.
Len si predstavte tie
zdroje vrátane času,
ktoré sa minú na návrat sem.
- Romilly.
- Áno?
Ako ďaleko treba byť od Millerovej,
aby sme sa vyhli časovému posunu?
Tesne za hranou.
Ktorá je tu, priamo
pri Millerovej planéte
- Správne.
- Dobre.
Toto je Gargantua,
tu je Millerovej planéta.
Namiesto smerovania Endurance
na obežnú dráhu planéty,
čo by ušetrilo palivo,
no stratili by sme veľa času,
by sme mohli ísť na širšiu
obežnú dráhu Gargantuu,
paralelnú s planétou,
mimo časového posunu, až sem.
Pristaneme s Rangerom
vezmeme Millerovú, vzorky,
vrátime sa, zanalyzujeme,
vypočujeme si hlásenie.
Minieme trochu paliva,
ale ušetríme kopu času.
- Bude to fungovať.
- Je to dobré.
Tam dole nebude čas
na zbytočné hlúposti,
takže TARS, ty ostaneš tu.
CASE, pôjdeš so mnou.
Ktokoľvek iný môže ostať.
Ak hovoríme o pár rokoch, mohol by som
využiť čas na výskum gravitácie.
Prieskum červej diery by
profesor Brand ocenil.
TARS, sleduj obežnú dráhu Gargantuu.
Šetri palivo, zníž tlak, no uisti sa,
že ostaneme v dosahu Millerovej.
- Máš to?
- Nikdy by som vás neopustil...
Doktorka Brandová.
- Pripravený, CASE?
- Áno.
- Veľa toho nenahovoríš, čo?
- TARS hovorí dosť za nás oboch.
Odpojenie.
- Romilly, vnímaš tie sily?
- Neuveriteľné.
Doslova srdce temnoty.
Keby sme len vo vnútri
zazreli pád hviezdy,
singularitu, vyriešili
by sme gravitáciu.
- Nemôžeme odtiaľ niečo získať?
- Nič z toho horizontu neunikne.
Ani len svetlo.
Odpovede tam sú, len ich
nedokážeme vidieť.
Tamto je Millerová.
Dovidenia, Ranger.
Letíme príliš rýchlo
na vstup do atmosféry.
- Nespomalíme pomocou trysiek?
- Nie.
Použijem aerodynamiku Rangera
na ušetrenie paliva.
Vzduchová brzda?
- Chceme sa dole dostať rýchlo, nie?
- Najmä však živí.
- Držte sa.
- Brandová, Doyle, pripravte sa.
- Mali by sme brzdiť.
- Nestaraj sa do toho, CASE.
Jediný raz som havaroval len kvôli
opatrnosti stroja v zlom čase.
- Malá výstraha...
- Ťa môže zabiť, ako bezohľadná jazda.
- Letíme príliš rýchlo!
- Mám to pod kontrolou.
- Mám znížiť odpor vzduchu?
- Nie. Musím ho cítiť.
Ideme na to.
Je tu len voda.
Základ života.
1200 metrov.
- Lokalizovali sme maják?
- Mám ho!
- Môžeš manévrovať?
- Musím znížiť rýchlosť.
Zletím dole, všetci sa držte!
700.
Na môj signál, CASE.
500 metrov.
Teraz!
- Veľmi elegantné.
- Nie.
Ale veľmi efektívne.
Na čo čakáte? Poďme!
Pohyb, pohyb, pohyb!
Sedem rokov za hodinu.
Nech to stojí za to!
Tadiaľto.
Asi 200 metrov.
Tá gravitácia je ako za trest.
Príliš dlho si letel vesmírom?
130% zemskej gravitácie.
No tak. No tak.
- Nič tu nie je.
- Malo by to byť priamo tu.
Ak signál prichádza odtiaľto, tak...
Jej maják.
Trosky.
Kde je zvyšok?
Smerom k horám.
To nie sú hory.
To sú vlny.
Dofrasa. Dofrasa.
Tamtá mieri od nás.
Potrebujeme nahrávač.
Brandová, Doyle, ihneď
sa vráťte do Rangera!
Nikam nejdeme bez jej dát!
Okamžite sa vráťte!
Už nemáme čas.
Prichádza druhá vlna.
Sme uprostred vlnenia.
Nie, mám to.
Okamžite makaj späť do Rangera!
Brandová, ihneď sa vráť!
Nie, Cooper, choď.
Ja to nezvládnem.
- Choď!
- CASE, choď po ňu.
- Vstávaj, Brandová!
Choď, choď, choď!
- Nezvládnem to.
- Ale áno! Zvládneš!
Pohyb, CASE ju má.
Doyle, vráť sa späť!
Pohyb.
K poklopu!
Pohyb, pohyb!
Kurva.
Manuálne ovládanie poklopu.
Cooper! Zadrž!
Motory sú zaplavené!
Budem ich musieť vypnúť!
No dofrasa!
Držte sa!
- CASE, aký je problém?
- Sme zaplavení, musíme vypustiť vodu.
Doboha!
- Hovorila som, aby si ma tam nechal.
- A ja zase, aby si sa vrátila späť!
- Jeden z nás totiž myslel na misiu.
- Ty si myslel na návrat domov!
Snažila som sa urobiť správnu vec.
Môžeš to povedať Doylovi?
- CASE, koľko to bude trvať?
- 45 minút až hodinu.
Základ života, čo?
Čo nás to bude stáť, Brandová?
Veľa. Desaťročia.
Čo sa stalo s Millerovou?
Podľa trosiek ju zmietla vlna
krátko po pristátí.
Ako tie trosky ostali
pokope celé tie roky?
Kvôli časovému sklzu.
Podľa času tejto planéty
pristála len pred pár hodinami.
Umrela teda asi len
pred pár minútami.
Získané údaje boli len počiatočným
stavom ozývajúcim sa donekonečna.
Na toto nie sme pripravení.
Schopnosť prežiť je u vás kockáčov
taká ako u skupinky skautov.
Vďaka našim mozgom sme sa dostali
ďalej ako ktokoľvek v dejinách.
Ale nie dosť ďaleko.
Teraz sme tu uviazli na tak dlho,
že na Zemi nebude koho zachrániť.
Rátam každú minútu
tak ako ty, Cooper.
Je tu nejaká možnosť?
Nejaká cesta, možno by sme
mohli skočiť do čiernej diery.
Získať tie roky späť.
Nekrúť hlavou!
Čas je relatívny, dobre?
Môže sa natiahnuť aj stlačiť,
ale nemôže bežať späť.
Skrátka nemôže.
Jediná vec, ktorá sa môže hýbať
dimenziami ako čas, je gravitácia.
Dobre.
Tie bytosti, ktoré nás
sem priviedli, komunikujú
- cez gravitáciu, však?
- Áno.
Mohli by k nám hovoriť
z budúcnosti?
- Možno.
- Pokiaľ môžu oni...
Oni sú bytosťami piatich rozmerov.
Pre nich je čas možno
ďalším fyzickým rozmerom.
Pre nich
je minulosť možno kaňonom,
do ktorého vlezú a budúcnosť
horou, po ktorej môžu
vyliezť, ale pre nás nie. Jasné?
Pozri, Cooper, pokašľala
som to. Mrzí ma to.
Ale vedel si o relativite.
Brandová.
Moja dcéra mala 10 rokov.
Nemohol som ju pred odchodom
učiť Einsteinove teórie.
Nemohol si jej povedať,
že ideš zachrániť svet?
Nie.
Keď sa staneš rodičom,
jedna vec ti je jasná.
To, že chceš, aby sa
tvoje deti cítili bezpečne.
To nefunguje, ak 10-ročnej
povieš, že svet končí.
Cooper?
- Čo motory, CASE?
- Ešte minútu či dve.
Toľko času nemáme.
Nasaď si helmu!
Brandová, si druhým pilotom.
CASE, prežeň kyslík v kabíne
cez hlavné trysky!
- Naštartujeme to.
- Rozumiem.
- Pripútaná.
- Odtlakovanie.
Motory zapnuté!
Ahoj, Rom.
Čakal som roky.
Koľko rokov?
- Teraz to musí byť...
- 23 rokov,
4 mesiace, 8 dní.
Doyle?
Myslela som, že som pripravená.
Poznala som teóriu.
Realita je iná.
A Millerová?
Nič tam pre nás nie je.
Prečo si nespal?
Párkrát áno. Ale prestal som veriť,
že sa vrátite späť.
A akosi sa mi nepozdávalo
celý život len snívať.
Z čiernej diery som sa naučil,
čo som mohol,
ale nič som nedokázal
poslať tvojmu otcovi.
Stále sme dostávali správy,
no nič sa nedostalo von.
- Žije?
- Áno.
- Vážne?
- Vážne.
Po celé roky sme ukladali správy.
Cooper.
Rozpätie správ: 23 rokov.
Prehrať od začiatku.
Ahoj, oci.
Len ťa kontrolujem.
Chcem ťa pozdraviť.
Skončil som školu
ako druhý najlepší.
Slečna Kurlingová mi dala trojku.
Pokazila mi priemer, ale byť
druhý nie je zlé.
Dedko sa zúčastnil promócie.
Stretol som dievča, oci.
Myslím...
Myslím, že je to tá pravá.
Volá sa Lois. To je ona.
Murph ukradla dedkovi auto.
Havarovala, no je v poriadku.
Čau, oci.
Pozri na to!
Si dedkom!
Volá sa Jessie.
Chcel som mu dať meno Coop, ale
Lois povedala, že možno nabudúce.
Donald tvrdí, že to hlavné po tebe
zdedil, takže sme to nechali tak.
Zlatko.
Pozdrav dedka.
Ahoj, dedko.
Prepáč, že som sa dlhšie neozval.
Lenže to...
To s Jessiem a tak...
Dedko minulý týždeň umrel.
Pochovali sme ho vedľa mami
a Jessieho.
Na mieste, kde by sme raz
pochovali teba, keby si sa
niekedy vrátil.
Murph bola na pohrebe.
Nevídame ju často,
ale kvôli pohrebu prišla.
Viem, že to nepočuješ.
Všetky tieto správy len
plávajú tam vonku v temnote.
Lois hovorí,
že ťa mám nechať ísť.
No a...
Takže...
Myslím, že ťa nechám ísť.
Netuším, kde si, oci,
ale dúfam, že ti je dobre.
Zbohom.
Ahoj, oci.
Ahoj, Murph.
Ty jeden bastard.
Nikdy som nenahrala odkaz,
kým si odpovedal,
pretože som bola veľmi
nahnevaná za ten odchod.
A potom, keď si sa odmlčal,
som cítila, že by som mala
s tým rozhodnutím žiť.
Ale dnes mám narodeniny.
A tieto sú výnimočné,
pretože si mi povedal...
Raz si mi povedal, že keď sa vrátiš,
možno budeme rovnako starí.
A dnes mám toľko rokov,
ako ty, keď si odišiel.
Takže je fakt vhodný čas
na to, aby si sa vrátil!
Nechcel som rušiť. Len som ťa tu
nikdy predtým nevidel.
Nikdy predtým som tu nebola.
Celý čas sa rozprávam
s Ameliou. Pomáha to.
- Som rád, že si začala.
- Nezačala som.
Len som niečo potrebovala
zo seba dostať.
- Viem, že tam vonku stále sú.
- Ja viem.
Je veľa dôvodov, prečo ich komunikácia
nedokáže prejsť sem.
Viem, profesor.
Nie som si istý,
čoho sa bojím viac.
Že sa nikdy nevrátia,
alebo že sa vrátia a zistia,
že sme zlyhali.
Tak poďme uspieť.
Takže,
späť k štvrtej iterácii.
Prejdime si pár nových hodnôt.
Bez urážky, profesor,
skúšali sme to stokrát.
Raz to musí fungovať, Murph.
Z každého klinca, do ktorého udrú,
mohol vzniknúť náboj.
Pre tento svet sme
urobili veľa dobra,
bez ohľadu na to, či vyriešime rovnicu
predtým, ako otrčím kopytá.
- Nebuďte morbídny, profesor.
- Nebojím sa smrti.
Som starý fyzik.
Bojím sa času.
Čas.
Bojíte sa času.
Roky sme skúšali vyriešiť rovnicu
bez zmeny základného
predpokladu o čase.
- A?
- A to znamená,
že každá iterácia je pokusom
dokázať vlastné dôkazy.
To je nekonečné, nezmyselné.
Nazývaš moju životnú prácu
nezmyslom, Murph?
Nie, myslím tým, že ste sa
to pokúšali
dokončiť zložito,
až príliš zložito.
A nerozumiem prečo.
Som už starý, Murph.
Môžeme to odložiť na inokedy?
Chcem sa porozprávať
s mojou dcérou.
Vykročením do vesmíru
musíme čeliť realite
medzihviezdneho cestovania.
Musíme dosiahnuť až za možnosti
našich vlastných životov.
Nemôžeme myslieť ako jednotlivci,
ale ako druh.
Nechoď jemne do tej dobrej noci.
TARS udržal Endurance tam,
kde sme potrebovali.
Avšak cesta trvala dlhšie,
ako sme predpokladali.
Už nemáme palivo na návštevu
oboch svetov,
takže si musíme vybrať.
Ale ako?
Oba vyzerajú sľubne.
Edmundsove dáta sú lepšie,
ale Dr. Mann stále vysiela.
Nemáme žiadny dôvod myslieť si,
že Edmundsove dáta sa zhoršili.
Jeho planéta má hlavné
predpoklady pre život.
- To aj Mannova.
- Cooper, v tomto som doma ja.
A ja verím,
že Edmundsova je vhodnejšia.
- Prečo?
- Gargantua, preto.
Pozri na Millerovej planétu.
Uhľovodíky, organické látky.
Ale bez života, prázdna.
To isté nájdeme u Manna.
Kvôli čiernej diere?
Murphyho zákon. Čokoľvek sa
môže stať, sa aj stane.
Náhody sú základom evolúcie,
no pri obehu okolo čiernej diery
k nim sotva dôjde.
Vťahuje asteroidy, kométy,
ďalšie veci, ktoré by nás ovplyvnili.
Musíme od nej letieť ďalej.
Raz si povedala, že Dr. Mann
je najlepší z nás.
Je výnimočný.
Sme tu len vďaka nemu.
A teraz je tam.
Je niekde tam a posiela
nám jasné správy,
ktoré hovoria,
aby sme šli na jeho planétu.
Dajme tomu. Ale Edmundsove
dáta sú sľubnejšie.
Mali by sme hlasovať.
Ak ideme hlasovať,
mal by si niečo vedieť.
Brandová, má právo to vedieť.
To s tým nemá nič spoločné.
- Čo také?
- Miluje Wolfa Edmundsa.
- Je to pravda?
- Áno.
A to ma núti nasledovať
moje srdce.
Možno sme strávili príliš veľa
času riešeniami pomocou teórie.
Si vedkyňa, Brandová.
Tak ma počúvaj,
keď tvrdím, že láska nie je čosi,
čo sme vynašli.
Je to niečo pozoruhodné, mocné.
Musí to niečo znamenať.
Áno, láska má význam. Ako spoločenský
úžitok, vo vzťahoch, výchove detí.
Milujeme ľudí, ktorí umreli.
Aký je v tom spoločenský úžitok?
Žiadny.
Možno to znamená niečo viac,
niečo, čo nie sme
zatiaľ schopní pochopiť.
Možno je to nejaký dôkaz,
artefakt vyššej dimenzie, ktorý
nedokážeme vedome vnímať.
Som vedená celým vesmírom za niekým,
koho som nevidela celé desaťročie.
Kto je už možno mŕtvy.
Láska je jediná
nami vnímaná vec,
ktorá presahuje rozmery
času a priestoru.
Možno by sme tomu mali veriť,
hoci tomu zatiaľ nerozumieme.
Dobre, Cooper.
Áno.
Som rozrušená aj z tej najmenšej
šance, že znovu uvidím Wolfa.
Ale to neznamená, že sa mýlim.
Úprimne, Amelia,
môže to znamenať
presne to.
TARS, nastav kurz k Dr. Mannovi.
Opäť prídeme asi o tretinu.
Na budúci rok
budem pracovať na Nelsonovej
farme a nahradím to.
Čo sa stalo s Nelsonom?
Murph, najedla si sa?
Nedáš si ešte suflé?
Nie, som plná. Ďakujem.
Bolo to výborné.
Coop, dojedz tú šišku, prosím.
Ostaneš na noc?
Tvoja izba ostala nezmenená.
Musím sa vrátiť.
Mám tam síce šijací stroj...
Musím...
Príliš veľa spomienok.
Na to tu niečo máme.
Hej, Coop.
Prach.
Lois, mám priateľa,
ktorý by sa
mu mohol pozrieť na pľúca.
- Prepáč, Amelia.
- Bol si len objektívny.
Pokiaľ ma netrestáš, lebo som
to pokašľala na Millerovej planéte.
Nie, to nebolo
osobné rozhodnutie.
Ak sa mýliš, budeš musieť spraviť
veľmi osobné rozhodnutie.
Tvoje výpočty paliva sa vzťahujú
na spiatočnú cestu.
Ak pri Mannovi zlyháme, budeš sa
musieť rozhodnúť, či sa vrátime domov,
alebo pôjdeme
k Edmundsovi s plánom B.
Tvorba kolónie nás môže
zachrániť pred vyhynutím.
Možno sa budeš musieť
rozhodnúť medzi tvojimi deťmi
a budúcnosťou ľudskej rasy.
Verím, že budeš
opäť objektívny.
Pýtal sa na teba,
odkedy sa prebral.
Snažili sme sa ťa nájsť.
Murph?
Som tu, profesor.
Všetkých som vás sklamal.
Nie, dostali ste nás
tak ďaleko. Naozaj blízko.
Dokončím, čo ste začali.
Dobre. Dobre, Murph.
Verila si.
Všetky...
Všetky tie roky.
Ja...
Žiadal som ťa, aby si verila.
Chcel som, aby si verila,
že sa tvoj otec
vráti späť.
Verím tomu, profesor.
- Odpusť mi, Murph.
- Nemám vám čo odpúšťať.
Klamal som, Murph.
Klamal som ti.
Nebol dôvod na to,
aby sa vrátil.
Nič nám nedokáže pomôcť.
Ale čo plán A?
To všetko. Všetci títo ľudia.
A rovnica.
Môj otec to vedel?
Opustil ma?
Ne...
...choď...
...jem...
...ne.
Nie.
Nie!
Nemôžete odísť.
Vy... nie!
Dr. Brandová, s ľútosťou vám oznamujem,
že váš otec dnes umrel. Netrpel.
Odišiel v pokoji.
Je mi veľmi ľúto vašej straty.
Brandová, vedeli ste to?
Povedal vám to, však?
Vedeli ste to.
Celé to bol podvod.
Nechali ste nás tu.
Aby sme sa dusili.
Hladovali.
Ľadový oblak.
Už je dobre. Už je dobre.
Je to dobré.
Modlite sa,
aby ste nikdy nezistili,
aké úžasné je vidieť inú tvár.
Od začiatku som si nerobil
veľké nádeje.
Po takej dlhej dobe
som už nemal žiadne.
Minuli sa mi všetky zásoby.
Keď som naposledy išiel spať,
ani som si nenastavil čas prebudenia.
Vďaka vám som doslova
vstal z mŕtvych.
Lazar.
- A čo ostatní?
- Obávam sa, že ste už len vy, pane.
Zatiaľ, samozrejme.
Nie. V našej situácii je veľmi malá
šanca na záchranu ostatných.
Dr. Mann. Dr. Mann?
Povedzte nám o vašom svete.
Našom svete, dúfajme.
Náš svet je chladný,
drsný,
ale nepochybne krásny.
Dni trvajú 67 chladných hodín.
Noci zase
67 ešte chladnejších hodín.
Gravitácia je veľmi príjemná,
80 % zemskej.
Tu, kde som pristál,
je voda alkalická
a vo vzduchu príliš veľa amoniaku,
takže sa dá dýchať len pár minút.
Ale na povrchu,
a tam je povrch,
sa rozplýva chlór.
Amoniak nahrádzajú kryštalické
uhľovodíky a dýchateľný vzduch.
Vhodný pre organickú hmotu.
Možno dokonca aj pre život.
Môžeme sa podeliť o tento svet.
Tieto údaje sú z povrchu?
Za tie roky som vypustil
rôzne sondy.
- Kam ste sa až dostali?
- Podnikol som pár väčších expedícií,
ale kvôli obmedzenému kyslíku urobil
väčšinu terénneho výskumu KIPP.
- Čo sa s ním stalo, pane?
- Degenerácia.
Nesprávne identifikoval prvé nájdené
zlúčeniny ako amónne kryštály.
Istý čas sme bojovali, no napokon
som ho musel vyradiť z prevádzky
a zdroj napájania využiť
pre priebeh misie.
A to som si predtým myslel,
že som osamelý.
Mám sa naňho pozrieť?
Nie, potrebuje ľudský dotyk.
Dr. Brandová, CASE pre vás
posiela správu z hlavnej stanice.
Dobre, hneď som tam.
Ospravedlňte ma.
Dr. Brandová, s ľútosťou vám oznamujem,
že váš otec dnes umrel.
Netrpel.
Odišiel v pokoji.
Je mi veľmi ľúto vašej straty.
To je Murph?
Ona... vyrástla.
Brandová, vedeli ste to?
Povedal vám to, však?
Vedeli ste to.
Celé to bol podvod.
Nechali ste nás tu.
Aby sme sa dusili.
Hladovali.
Vedel to aj môj otec?
Oci?
Len chcem vedieť,
či si ma tu nechal umrieť.
Proste to musím vedieť.
Cooper,
môj otec venoval
celý život plánu A.
Vôbec netuším, o čom hovorí.
Ja áno.
On nikdy ani nedúfal,
že dostaneme ľudí zo Zeme?
Nie.
Ale veď sa 40 rokov snažil
vyriešiť gravitačnú rovnicu.
Amelia, váš otec tú rovnicu vyriešil
ešte ako som odišiel.
Tak prečo ju nepoužil?
Rovnica nezosúladila relativitu
kvantovú mechaniku. Potrebujete viac.
Viac? Viac čoho?
Viac údajov. Musíte
nahliadnuť do čiernej diery.
Zákony prírody bránia
nahej singularite.
Romilly, je to pravda?
Ak by bola čierna diera ustricou,
singularita by bola perlou vo vnútri.
Gravitácia je tam taká silná, že je
stále ukrytá v temnote, za horizontom.
Preto to voláme čierna diera.
Dobre, ale ak by sme
nahliadli za horizont...
To sa nedá, Cooper.
Sú tam veci, ktoré nemajú
byť odhalené.
Tvoj otec musel nájsť iný spôsob,
ako zachrániť ľudstvo pred vyhynutím.
- Plán B, kolónia.
- Ale prečo to ľuďom nepovedal?
- Prečo budoval tie stanice?
- Vedel, aké ťažké by bolo
získať ľudí, aby pracovali
na záchrane druhu, nie ich.
- Alebo ich detí.
- Kravina!
Nikdy by ste sem neprišli, keby ste
neverili v ich záchranu.
Evolúcia musí ešte prekonať
túto prostú prekážku.
Môžeme sa starať nezištne
o tých, ktorých poznáme,
ale táto empatia zriedka
presiahne náš rozhľad.
Ale klamstvo?
Také príšerné klamstvo?
Neodpustiteľné. A on to vedel.
Bol pripravený zničiť vlastnú
ľudskosť, aby zachránil druh.
- Bola to neuveriteľná obeť.
- Nie.
Nie, neuveriteľná obeť je učinená
ľuďmi na Zemi, ktorí umrú.
Pretože on arogantne
označil ich prípad za beznádejný.
Je mi to ľúto, Cooper.
Ich prípad je beznádejný.
Nie. Nie.
My sme budúcnosť.
Cooper, čo môžem urobiť?
Nechaj ma ísť domov.
Si si tým úplne istá?
Jeho riešenie bolo správne.
Mal ho roky.
- Je bezcenné?
- Je to polovičná odpoveď.
Ako nájdeš tú druhú polovicu?
Tam vonku? V čiernej diere.
- Ale uviaznutá na Zemi?
- No?
Neviem, či sa to dá.
Bože, proste sa zbalia a odídu?
Čo čakajú, že nájdu?
Prežitie.
Došľaka!
Murph, nemajú ľudia
právo to vedieť?
Panika nám nepomôže. Musíme
pokračovať v práci, ako vždy.
Ale nie je to presne to,
čím nás profesor Brand manipuloval?
Brand nás opustil. Stále sa
to snažím vyriešiť.
Takže,
máš nejaký nápad?
Cítenie.
Hovorila som ti
o svojom duchovi.
Môj otec si myslel, že to
nazývam duchom,
pretože sa toho bojím.
Avšak nikdy som sa toho nebála.
Nazývala som to duchom,
pretože to pripomínalo osobu.
Snažilo sa mi to niečo povedať.
Ak je niekde tu na Zemi
odpoveď, tak tam,
niekde v tej izbe.
Takže ju musím nájsť.
Máme málo času.
Čo s tými prídavnými
čističmi kyslíka?
Môžu tu ostať, CASE.
Väčšinu cesty prespím.
- Coop?
- Áno?
Mám návrh pre tvoju
spiatočnú cestu.
- O čo ide?
- Posledné obzretie čiernej diery.
Vraciam sa domov, Rom.
Hej, ja viem.
Neprídeš o žiadny čas.
Je tu šanca pre ľudí na Zemi.
- Hovor. - Gargantua je stará,
rotujúca čierna diera.
- Má takzvanú jemnú singularitu.
- Jemnú?
Len sotva sú jemné. Ale prílivová
gravitácia je taká rýchla,
že niečo, čo prejde horizontom rýchlo,
by mohlo prežiť. Trebárs sonda.
- Čo sa stane po tom prechode?
- To, čo je za horizontom, je záhadou.
Ale prečo by tam nemohol byť
spôsob, ako môže sonda
nahliadnuť do singularity
a preniesť kvantové údaje?
Ak je vybavený na prenos
každej formy pulzujúcej energie.
Kedy tá sonda nadobudla
mužský rod, profesor?
TARS je jasný kandidát.
Už som mu vysvetlil,
čo má hľadať.
Budem potrebovať KIPPov
optický vysielač, Cooper.
To by si pre nás urobil?
Kým sa začnete topiť v slzách, vedzte,
že ako robot vás musím poslúchať.
- Máš pokazené signalizačné svetlo.
- Ja nežartujem!
TARS bude potrebovať
nejaké KIPPove súčiastky.
Nechcem narušiť jeho
záznamové funkcie.
Dohliadnem na to.
Dobre.
Treba tri bezpečné miesta. Jedno pre
Brandovej labák, dve ako stanovištia.
Po pristátí už moduly
nebudete chcieť sťahovať.
Môžem vás vziať k sondám,
ale nemyslím si,
že toto počasie vydrží.
Mali by sme počkať.
CASE už ide aj so zvyškom
destilačného zariadenia.
Rád by som zabezpečil
tieto miesta do súmraku.
Tieto búrky sa zvyčajne
rýchlo rozplynú.
Dobre teda.
- Potrebujete ďalekonosný
vysielač. - Mám ho.
- Ste nabitý?
- Áno.
Za mnou.
- TARS, 72 hodín, jasné?
- Rozumiem, Cooper.
Brandová mi povedala,
prečo sa chcete vrátiť.
No bolo by ľahostajné,
keby som nespomenul,
že takejto misii by sa
ďalší inžinier zišiel.
Radšej spomaľ, Turbo.
Bezpečnosť na prvom mieste, CASE.
Bezpečnosť na prvom
mieste, Cooper.
Musím povedať, doktor,
je mi cťou byť súčasťou tohto.
Ale keď postavíme tábor a zaistíme
moduly, moja práca sa skončí.
Odídem domov.
Máte záväzky.
Ale aj bez rodiny vám môžem
potvrdiť, že túžba po spoločnosti
iných ľudí je silná.
Táto emócia je základom toho,
čo nás robí ľuďmi. Netreba
to brať na ľahkú váhu.
- Ako dlho máte ten kašeľ?
- Už nejakú dobu.
Mama mi dovolí sa tu hrať.
Tvojich vecí sa nedotýkam.
Choďte na to opatrne.
Viete, prečo sme nemohli na tieto
misie poslať stroje, Cooper?
Stroj dobre neimprovizuje, nedokážete
totiž naprogramovať strach zo smrti.
Náš pud sebazáchovy je naším
najväčším zdrojom inšpirácie.
Vezmite si váš príklad.
Otec
s pudom sebazáchovy,
ktorý sa vzťahuje na jeho deti.
Čo je podľa výskumu poslednou vecou,
ktorú pred smrťou vidíte?
Vaše deti. Ich tváre.
V okamihu smrti vás myseľ poháňa
trochu silnejšie, kvôli prežitiu.
Kvôli nim.
Dýchajte zhlboka.
Ahoj, ty musíš byť Coop.
Sadni si sem, prosím.
Je to zlé. Nemôžu tu ostať.
- Jasné?
- Áno.
TARS, čo ti to toľko trvá?
Profesor, mám problém
so spustením.
Tomu nerozumiem.
Je to vtipné.
Keď som opustil Zem,
myslel som si,
že som pripravený umrieť.
Pravda je taká,
že som nikdy neuvažoval nad tým,
že by moja planéta nebola tou pravou.
Nič nešlo podľa plánu.
Poďme.
Dobre, kamarát,
zhlboka sa nadýchni.
Čo to má byť?
- Čo to robíte? - Prepáčte, nemôžem
vás nechať odísť s loďou.
Budeme ju potrebovať
na dokončenie misie,
keď si ostatní uvedomia,
čo je toto miesto zač.
Nemôžeme tu prežiť.
Je mi to ľúto.
- Nemôžu tu viac ostať.
- Musíte okamžite odísť.
Aby bolo jasné.
Máte zodpovednosť...
- Ježiš!
- Coop, vezmi jej veci. Ide domov.
Otec z teba nevychoval
takéhoto hlupáka, Tom!
Otec ma nevychoval, to dedko, a ten
je pochovaný s mamou a Jessiem.
Sfalšovali ste všetky údaje?
Áno.
Nemá žiadny povrch.
Nie.
Snažil som sa konať
svoju povinnosť, Cooper,
ale hneď po príchode som vedel,
že toto miesto nič nemá.
A roky som odolával pokušeniu,
no vedel som,
že keď stlačím to tlačidlo,
niekto príde a zachráni ma.
Ty skurvený zbabelec.
Áno.
Ak nemieniš ísť, nechaj odísť
svoju rodinu. Zachráň ich.
Aby sme žili s tebou v podzemí?
Modlili sa, aby nás otec zachránil?
Ocko sa nevráti. Nikdy sa
nemal vrátiť. Je to na mne!
Chystáš sa každého zachrániť?
Lebo to otec nedokázal?
Otec sa o to ani nepokúsil!
On nás skrátka opustil!
Nechal nás tu umrieť.
Nikto s tebou nepôjde.
Chceš čakať, kým ti
umrie ďalšie dieťa?
Vypadni.
A nikdy viac sa nevracaj.
Môžeš si moje veci nechať.
Už dosť!
Nie. Nie!
Dr. Mann, je 50 % šanca,
že zabijete sám seba.
To je moja najlepšia šanca
za posledné roky.
Neodsudzujte ma, Cooper.
Nikdy ste si neprešli tým, čím ja.
Veľmi málo ľudí áno.
Vydala si zo seba
všetko, Murph.
Cítite to, však?
Pud sebazáchovy.
Ten poháňal mňa. Poháňa
všetkých. A ten nás zachráni.
Pretože chcem zachrániť nás
všetkých. Kvôli vám, Cooper.
Prepáčte, nemôžem sa
na to pozerať.
Myslel som, že áno,
ale nedokážem to.
Som tu. Som tu pre vás.
Počúvajte môj hlas, Cooper.
Som priamo tu.
Nie ste sám.
Vidíte vaše deti?
To je v poriadku.
Sú tam s vami.
Povedal vám profesor Brand
pred odchodom tú báseň?
Spomínate si?
Nechoď jemne do tej dobrej noci.
Starý vek má vzdorom
horieť koncom dňa.
Hnev, hnev, keď
hynie oheň planúci.
Brandová! Pomoc!
- Pomoc! Pomoc!
- Cooper?
CASE!
Žiadny vzduch.
Amoniak.
Cooper, už ideme! CASE!
- Mám jeho pozíciu.
- Poďme, pohyb!
Vzlet.
Cooper, už ideme.
Vydrž. Nerozprávaj!
Snaž sa dýchať čo najmenej.
Už sme skoro tam.
Je to zablokované, pane. Vyžaduje to
manuálny prístup k funkciám.
Je to celé vaše, pane.
Snaž sa nedýchať.
Už sme skoro tam.
Ponáhľaj sa, CASE!
Musíme ísť rýchlejšie, CASE.
Rýchlejšie!
Len vydrž. No tak!
Vidím ho, vidím ho!
Doprava, CASE!
Cooper. Cooper, som tu!
Tieto dáta nedávajú zmysel.
Je mi to ľúto.
- Čože?
- Mann nám klamal.
Choď. Choď.
Romilly.
Romilly!
Romilly! Počuješ ma, Romilly?
Ustúpte, profesor! Ustúpte!
- Romilly.
- Romilly, počuješ ma?
Dávaj pozor!
Lois?
- Čo to varovanie, CASE?
- Bezpečnosť na prvom mieste.
Romilly? Romilly, počuješ ma?
Tu je Brandová.
Romilly?
Doktorka Brandová,
Cooper, nastala explózia.
V komplexe Dr. Manna.
TARS.
TARS na desiatich hodinách!
Upozorni ma, keď bude
TARS na palube.
Romilly to neprežil.
Nemohol som ho zachrániť.
- TARS je dnu.
- Prevezmem to.
- Máme pozíciu Rangera?
- Smeruje na obežnú dráhu.
Ak prevezme kontrolu
nad tou loďou, sme mŕtvi.
- Opustil by nás?
- Už nás opúšťa!
Stretneme sa dole.
Počkajte pri aute.
Poďte. Dajte mi tú tašku.
Choďte dozadu. Okamžite!
Doktor Mann, prosím,
odpovedzte.
odpovedzte!
Nepozná pripájací postup
na Endurance.
- Ale autopilot áno.
- Nie potom, čo ho TARS vypol.
Pekne!
- Aké máš nastavenia dôvery, TARS?
- Zrejme nižšie ako ty.
Nepokúšajte sa pripojiť, opakujem,
nepokúšajte sa pripojiť.
Prosím, odpo...
Sekvencia automatického
spájania odoprená.
- Obíď to.
- Neoprávnené.
Obíď to!
Neoprávnené.
Nepokúšajte sa pripojiť, opakujem,
nepokúšajte sa pripojiť. Prosím, od...
Pomaly sa blížime k Endurance.
Neúplný kontakt.
- Obíď to.
- Poklop uzamknutý.
- Už je pripojený?
- Nie celkom.
Doktor Mann, nepok...
Blokovanie poklopu vypnuté.
Doktor Mann,
neotvárajte ten poklop.
Opakujem, neotvárajte ten poklop.
Otvorením nastane
dekompresia komory.
- Čo sa stane, ak ju zničí?
- Nič dobré.
Dobre, naspäť!
Spätné trysky naplno, CASE.
- Trysky sú plné.
- Späť.
CASE, presmeruj môj odkaz
palubnému počítaču
a vyšli ho ako núdzovú správu.
Doktor Mann...
Opakujem, neotvárajte vnútorný
poklop. Opakujem...
Brandová?
Neviem, čo vám povedal,
ale preberám velenie
nad Endurance.
A potom si pohovoríme
o splnení misie.
Doktor Mann, počúvajte ma.
Toto nie je o mojom živote.
Alebo Cooperovom živote.
Toto je o celom ľudstve.
Príde okamih...
Nie je to...
Božemôj.
- Nemá zmysel míňať palivo.
- Analyzuj rotáciu Endurance.
-  Cooper, čo to robíš?
- Pripájam sa.
Rotácia je 67, 68
otáčok za minútu.
Priprav náš obrat pomocou
spätných trysiek.
- To je nemožné.
- Nie, je to nevyhnutné.
Endurance vstupuje
do stratosféry.
Nemá tepelný štít.
- CASE, si pripravený?
- Pripravený.
Cooper, tu nie je čas
na opatrnosť.
CASE, ak omdliem,
prevezmeš riadenie.
TARS, priprav sa na spustenie
pripájajúceho mechanizmu.
- Endurance sa začína prehrievať.
- Ešte šesť metrov.
Potrebujem tri stupne
doprava, Cooper.
Tri metre.
Cooper, sme zarovnaní.
Zaháj rotáciu!
No poď, TARS!
Vydrž, TARS!
- Sme pripojení, Cooper.
- Teraz jemne!
Pomaly.
Spätné trysky!
Hlavné motory zapnuté.
Opúšťame obežnú dráhu.
Poďme, zlato!
Vypínam hlavné motory.
Sme mimo obežnej dráhy.
Dobre. A ako ďalší trik...
Mal by byť dobrý. Smerujeme
do gravitačného poľa Gargantuu.
Dofrasa.
- CASE, prevezmi riadenie.
- Rozumiem.
Cooper, skĺzavame ku Gargantuovi.
Mám použiť hlavné motory?
Nie, musí nás pritiahnuť,
ako sa len dá.
- Hovor.
- Mám dobrú a zlú správu, Cooper.
Hej, to som už počul, TARS.
Povedz to priamo.
Záložný generátor beží, takže
systém je stabilný. Je to dobré.
Dobre.
Navigačné centrum
je úplne zničené.
Nemáme dostatok životnej podpory
na návrat na Zem,
ale myslím, že sa môžeme
dostať k Edmundsovi.
- A čo palivo?
- Nemáme ho dosť. Ale mám plán.
Dovolíme Gargantuovi pritiahnuť
nás blízko k horizontu.
Potom nás gravitačný prak vystrelí
k Edmundsovej planéte.
- Manuálne?
- Na to som tu ja.
Vezmem nás do kritickej
zóny obežnej dráhy.
- A čo časový sklz?
- Nemáme čas zaoberať sa
relativitou, doktorka Brandová.
Je mi to ľúto, Cooper.
Len čo získame dostatočnú
rýchlosť okolo Gargantuu,
použijeme Lander 1
a Ranger 2
ako raketový pohon,
aby nás dostali z príťažlivosti
čiernej diery.
Pripojenie Landera
bolo zničené,
takže ho budeme musieť
riadiť ručne.
Keď Lander 1 minie všetko
svoje palivo, TARS sa odpojí...
A nechá sa vtiahnuť
do čiernej diery.
Prečo sa TARS musí odpojiť?
Musíme sa zbaviť záťaže,
uniknúť gravitácii.
Tretí Newtonov zákon.
Jediný spôsob ľudí,
ako niečo dosiahnuť,
je niečo obetovať.
Cooper, nemôžeš od TARSa žiadať,
aby to pre nás urobil.
Je to robot. Takže sa ho
nemusím pýtať na nič.
- Cooper, ty hajzel!
- Prepáč, akosi sa mi strácaš.
Dohodli sme sa na tom,
doktorka Brandová.
Je to naša jediná šanca,
ako zachrániť ľudí na Zemi.
Ak nájdem spôsob prenosu
kvantových dát, ktoré získam,
možno sa zachránia.
Snáď tam ostal niekto,
kto sa môže zachrániť.
Maximálna rýchlosť dosiahnutá.
Pripraviť na spustenie
únikových tryskov.
- Pripravení?
- Pripravená.
- Pripravený.
- Spustenie motora za tri...
Dva...
Jeden...
Teraz.
Poďme, zlato.
Motory Landera 1,
na môj povel.
Tri, dva...
Jeden. Teraz.
Motory Rangera 2,
na môj povel.
Tri, dva, jeden.
- Teraz.
- Zážih!
Tento malý manéver
nás bude stáť 51 rokov.
Nevedieš si zle na niekoho,
komu tiahne na 120.
Lander 1, pripraviť na odpojenie,
na môj signál.
Tri, dva...
- Jeden. Teraz.
- Odpojenie!
- Zbohom, TARS.
- Zbohom, Dr. Brandová.
- Vidíme sa na druhej strane, Cooper.
- Vidíme sa, frajer.
Dobre, CASE.
- Pekný, bezohľadný let.
- Učil som sa od majstra.
- Ranger 2, pripraviť na odpojenie.
- Čo?
Nie, nie! Cooper, čo to robíš?
Tretí Newtonov zákon.
Musíš niečo obetovať.
Vravel si, že máme zásoby
pre oboch z nás.
Dohodli sme sa, Amelia.
Na 90 %.
Nie.
Odpojenie.
Dobre, smerujem dole.
Blížim sa k horizontu udalosti.
Ľavo-bokom klesám dole
a letím skrz.
Mierim do temnoty.
Mám náhľad na celú udalosť.
Všetko je čierne.
TARS, počuješ ma?
Vládne tu úplná temnota.
TARS, počuješ ma? Prepínam.
Dobre.
Na obrazovkách...
Dochádza k rušeniu.
Strácam kontrolu nad riadením.
Vidím záblesky.
Záblesky svetla a temnoty.
Turbulencia v gravitácii narastá.
Počítače zlyhávajú.
Gravitačná sila.
Strácam kontrolu.
Murph? Murph, poď už!
Katapultovať. Katapultovať.
Katapultovať.
Murph.
Murph! Murph! Murph!
Nie, nie, nie!
Murph!
Murph! Nie! Nie!
Ak odchádzaš, tak proste choď!
Nie, nie. Nie.
Nie, nechoď. Nechoď, ty idiot!
Nikam nechoď!
Morzeovka. Morzeovka.
Morzeovka.
Bodka. Bodka.
S.
T.
O.
Čiarka!
Čiarka! Čiarka!
Murph!
Murph, na toto nemáme čas, poď!
J.
Stoj!
No tak. No tak, Murph, no tak.
Čo tam je? Čo tam je, Murph?
Čo tam je?
Stoj.
Povedz mu to, Murph.
Prinúť ho ostať.
Prinúť ho ostať, Murph.
STOJ
Nenechaj ma odísť, Murph!
Nie! Nie! Nie!
To si bol ty.
Ty si bol mojím duchom.
Cooper. Cooper. No tak, Cooper.
- TARS?
- Potvrdzujem.
- Prežil si.
- Niekde
v ich piatom rozmere.
Oni nás zachránili.
Áno? Tak kto sú, dopekla, oni?
A prečo by nám chceli pomáhať?
Netuším, ale vytvorili tento
trojrozmerný priestor
vo svojej päť-rozmernej realite,
aby ti to umožnili pochopiť.
Veľmi to nefunguje.
Ale áno.
Vidíš, že čas je tu reprezentovaný
fyzickým rozmerom.
Zistil si, že dokážeš vyvinúť
silu naprieč časopriestorom.
Gravitáciou poslať správu.
Potvrdzujem.
Gravitácia
prekračuje rozmery, vrátane času.
Očividne.
Máš tie kvantové údaje?
Potvrdzujem, mám ich.
Prevádzam ich na všetky vlnové dĺžky,
avšak nič sa nedostane von.
Ja to dokážem. Dokážem to.
Poslať také zložité údaje dieťaťu?
Nie hocijakému dieťaťu.
Čo ešte? No tak, ocko.
Murph, oheň je uhasený.
Poď už!
Aj keby sa ti to podarilo poslať,
ešte dlhé roky tomu nebude rozumieť.
Chápem, TARS.
Ale musíme niečo vymyslieť,
inak ľudia na Zemi umrú. Mysli!
Cooper,
oni nás sem nepriviedli,
aby sme zmenili minulosť.
Zopakuj to.
Oni nás sem nepriviedli,
aby sme zmenili minulosť.
Nie, oni nás sem nepriviedli.
Boli sme to my sami!
TARS, daj mi súradnice NASA
v binárnom kóde.
Binárne. Potvrdzujem.
Prevádzam údaje.
Nie je to duch.
Je to gravitácia.
Stále to nechápeš, TARS?
Priviedol som sa sem sám.
Sme tu, aby sme komunikovali
s trojrozmerným svetom.
Sme most!
Myslel som, že si ma vybrali.
- No nevybrali si mňa, ale ju!
- Kvôli čomu, Cooper?
Aby zachránila svet.
Všetko toto je izbou jedného
malého dievčatka. Každý okamih.
Je to nekonečný komplex.
Majú prístup k nekonečnému
času a priestoru,
no sami nie sú ničím pútaní!
Nedokážu nájsť konkrétne miesto
v čase. Nedokážu komunikovať.
Preto som tu. Aby som našiel
spôsob, ako povedať Murph,
ako som našiel tento okamih.
- Ako, Cooper?
- Láskou, TARS. Láskou.
Ako hovorila Brandová. Môj vzťah
s Murph je merateľný. To je kľúčom!
Prečo sme tu?
Aby sme zistili,
ako jej to povedať.
Hodinky.
To je ono.
Zakódujeme údaje do pohybu
sekundovej ručičky.
TARS, prelož údaje do morzeovky
a daj mi ich.
Prekladám údaje do Morseovej abecedy.
Cooper, čo ak sa po ne nikdy nevráti?
Ale vráti. Vráti sa.
Murph, vidím jeho auto.
Už prichádza, Murph.
Dobre, hneď som dole.
Ako to vieš?
Pretože som jej ich dal ja.
Rozumiem. V morzeovke je to
bodka, bodka, čiarka, bodka.
Bodka, bodka,
čiarka, bodka.
Bodka, čiarka, bodka, bodka.
Čiarka, čiarka, čiarka.
Vrátil sa!
Celý čas to bol on.
Netušila som to. Bol to on!
Ocko nás zachráni!
Heuréka!
Je to tradícia.
Fungovalo to?
Myslím, že asi áno.
Ako to vieš?
Pretože bytosti bulku
uzatvárajú teserakt.
Stále to nechápeš, TARS?
Nie sú to bytosti.
Sme to my!
To, čo robím pre Murph,
robia oni pre mňa.
Pre nás všetkých.
Cooper, toto by ľudia
nedokázali vybudovať.
Nie, ešte nie.
Ale jedného dňa.
Ani ty, ani ja. Ale ľudia.
Civilizácia, ktorá sa vyvinula mimo
štyri známe rozmery.
Čo sa to deje?
Pán Cooper.
Dobre. Opatrne, pane.
Pekne pomaly, pán Cooper.
Pamätajte, že už nie ste mladík.
V skutočnosti máte 124 rokov.
Pomaly, pane.
Mali ste veľké šťastie.
Rangery vás našli len pár minút
predtým, ako by vám došiel kyslík.
Kde to som?
Na stanici Cooper.
Momentálne na obežnej
dráhe Saturnu.
Stanica Cooper.
Milé od vás, že ste
ju pomenovali po mne.
Čo?
Nie je pomenovaná po vás, pane.
Je pomenovaná po vašej dcére.
Hoci vždy pripomínala,
akú dôležitú rolu ste zohrali.
Je stále nažive?
Bude tu za pár týždňov.
Je príliš stará na to, aby
cestovala medzi stanicami,
ale keď sa dozvedela,
že vás našli...
Hovoríme predsa
o Murphy Cooperovej.
Áno, to áno.
Prepustíme vás za pár dní.
Určite budete nadšený tým,
ako to tu vyzerá.
Priznám sa, na strednej som
o vás robil prácu.
Viem všetko o vašom
živote na Zemi.
Ach, jasné.
Pravdaže.
Ak ma budete nasledovať,
máme tu pre vás niečo zaujímavé.
Keď som to navrhol
slečne Cooperovej,
potešilo ma, že to považuje
za výborný nápad.
Teda, samozrejme,
nehovoril som s ňou osobne.
...ukladali sme taniere naopak.
Poháre či šálky,
všetko bolo obrátené.
Môj otec bol farmárom.
Ako každý v tej dobe.
Nemali sme dostatok jedla.
Niekedy sme si kúskami tkaniny
zakrývali nos a ústa.
Tak sme ho toľko nevdychovali.
Bolo to vzrušujúce,
pretože to bola nádej...
Nech to opíše ktokoľvek, nebude
preháňať. Bolo to naozaj zlé...
Potvrdila nám, ako ste
milovali farmárčenie.
- To vážne povedala?
- Áno. Poďte sem.
Domov, sladký domov. Všetky verné
kópie sú na svojom mieste.
- Hej, nie je to...?
- Áno.
Objavili sme ho neďaleko
Saturnu, keď sme vás našli.
Skratoval mu zdroj napájania,
no môžeme mu dať iný.
Áno. Prosím.
Nastavenia.
Základné nastavenia.
Bezpečnostné nastavenia.
Úprimnosť, nové nastavenie.
95 %.
Potvrdené.
Ďalšie užívateľské nastavenia?
Humor.
75 %.
Potvrdené.
Autodeštrukcia za desať, deväť...
Znížme to na 60 %.
60 %, potvrdené.
- Klop klop.
- Chceš ísť na 55?
Naozaj to vyzerá tak, ako kedysi?
Nikdy tu nebolo tak čisto, frajer.
Nechce sa mi veľmi predstierať,
že sme tam, kde sme začali.
Chcem vedieť, kde sme.
Kam smerujeme.
Pán Cooper.
Celá rodinu je dnu.
Rodina?
Áno, všetci prišli, aby ju videli.
Bola v kryospánku skoro dva roky.
Ty si im povedala,
že milujem farmárčenie?
Bol som to ja, Murph.
Ja som bol tvoj duch.
Viem.
Ľudia mi neverili.
Mysleli, že som to zvládla sama.
Ale...
Vedela som, kto to bol.
Nikto mi neveril.
No vedela som, že sa vrátiš.
Ako?
Pretože mi to môj ocko sľúbil.
Teraz som tu, Murph.
Som tu.
Nie.
Žiadny rodič by nemal vidieť
svoje dieťa umierať.
Teraz tu mám svoje deti.
Ty choď.
Kam?
Brandová.
Je tam vonku.
Zakladá tábor.
Sama.
V cudzej galaxii.
Možno sa práve teraz
ukladá k dlhému spánku.
V žiare nášho nového Slnka.
V našom novom domove.
Slovak Subtitles by O:-) SADE
alias EDAS enjoy...