සිංහල උපසිරැසි SHA DVD  https://www.facebook.com/pages/shadvd
I N T E R E S T E L L A R
මගේ තාත්තා ගොවියෙක්.
ඒ කාලේ උන්න අනික් අය වගේම.
මුලින්ම නම් එයා එහෙම කෙනෙක් නෙවෙයි.
පරිගණකයෙන් කියනවා
ඔයා ලඟ වැඩියි කියලා.
- මම පාලනයේ ඉන්නෙ.
- අසීරු තත්වයක් උදා වෙලා.
- මට ඒක වහන්න වෙනවා කූපර්.
- ඒයි.
- ඔක්කොම වහනවා.
- කිසි දෙයක් වහන්න ඕනා නෑ.
තාත්තේ?
සමාවෙන්න මර්ෆ්.
ආයේ ඇඳට යන්න.
මම හිතුවෙ ඔයා හොල්මනක් කියලා.
හොල්මන් කියල දෙයක් නෑ.
සීයා නම් කියනවා ඉන්නව කියල.
නෑ වස්තුවේ. එයා එහෙම කෙනෙක් වෙන්න
කිට්ටු හින්දයි එහෙම කියන්නේ.
ආපහු ඇඳට යන්න.
ඔයා හීනෙන් දැක්කෙ කඩා වැටිච්ච එකද?
ආපහු ඇඳට යන්න මර්ෆ්.
තිරිඟු වගාව මැරිල ගියා.
දිලීර රෝගය ආව හින්දා ඒවා පුච්චන්න වුණා.
ඒත් බඩ ඉරිඟු ඉතුරු වුණා.
අක්කර ගානක වගාවක් තිබ්බා.
ඒත් වැඩිපුර තිබ්බෙ දූවිලි.
මට ඒක විස්තර කරන්න අමාරුයි.
ඒක නොනවත්වා වුණා.
එක දිගට එන දූවිල්ලක්.
අපි පොඩි පළඳනා දාගෙන උන්නෙ.
අපේ නහයයි කටයි වැහෙන්න.
එතකොට ඒවා හුස්ම එක්ක ඇතුලට යන්නෙ නෑ.
අපි මේසෙ ලෑස්ති කරද්දි පිඟන්
අනික් පැත්ත හරවල තිබ්බෙ.
වීදුරු වුණත් කෝප්ප වුණත් මොනා
වුණත් අනික් පැත්ත හරවල තිබ්බෙ.
- පණ ඇතුව එන්න මර්ෆ් අපි යන්න ඕනා.
- අද දවල් එකට අපි දෙන්නා...
- ... අටුවෙදි පලිබෝධනාශක 101 පරීක්ෂාව හරිද?
- හරි සර්.
මේසෙ උඩ තියන්න එපා. මර්ෆ්
තාත්තේ මේක හැදුවැහැකිද?
- මගේ යානයට මොනාද කළේ?
- මම නෙවෙයි ඔන්න.
- ඉන්න කියන්න. ඔයාගේ භූතයා වෙන්න ඇති.
- භූතයා වැට්ටුවා.
- පොතුත් වැට්ටුවා.
- භූතයෝ කියල කට්ටියක් නෑ මෝඩියේ.
මම ඒ ගැන බැලුවා.
ඒකට කියන්නෙ අවතාර කියලා.
- තාත්තේ මෙයාට කියල දෙන්න.
- ඒක නම් එච්චර විද්‍යාත්මක නෑ මර්ෆ්.
ඔයා කිව්වනේ විද්‍යාව කියන්නෙ අපි
නොදන්න දේවල් පිළිගන්න එක කියලා.
අන්න ඔයා අහුවුණා.
ඔයාගේ බඩු ගැන බලාගන්න පටන් ගන්න.
කූප්.
හොඳයි, මර්ෆ් ඔයාට කතා
කරන්න ඕනා විද්‍යාව ගැනද?
ඔයා අවතාරයකට බයයි කියල
විතරක් කියන්න එපා.
ඊට වඩා දුර ඔයා යන්න ඕනා.
ඔයා කරුණු ගැන බලලා,
විශ්ලේෂණය කරලා...
...ඇයි හා කොහොමද කියන එකට
ඇවිල්ලා නිගමනය දෙන්න. එකඟද?
- එකඟයි.
- හොඳයි!
- ඉස්කෝලේදි හොඳ දවසක් ලැබේවා.
- ඉන්න පොඩ්ඩක්.
දෙමාපිය ගුරු හමුව.
දෙමාපිය මිසක් සීයල නෙවෙයි.
දඟලන්න එපා.
අරක නම් දූවිලි කුණාටුවක් නෙවෙයි.
- නෙල්සන් එයාගේ වගාව පුච්චනවා.
- දීලීරද?
එයාල කියන්නෙ නම් ඒක තමා අන්තිම
බණ්ඩක්කා අස්වැන්න කියල.
- එයාලට තිබ්බෙ අනික් අය වගේ බඩඉරිඟු වවන්න.
- හැන්ලි මෙනවියට හොඳට කතා කරන්න.
- එයා තනිකඩ කෙනෙක්.
- මොකක්ද ඒකේ තේරුම?
පෘථිවියේ ආපහු ජනගහනය ඇතිකරන එක.
අනික් අය වගේ මහන්සි
වෙලා වැඩ කරන්න තරුණයෝ.
ඇයි ඔයාගේ වැඩක්
බලාගන්නෙ නැත්තෙ නාකියෝ?
හරි මර්ෆ් මට තත්පරයක් දෙන්න.
තු......න.
ගියර් එක හොයාගන්න මෝඩියේ.
- දාන්න!
- කටවහපන් ටොම්!
- මොනාද කළේ මර්ෆ්?
- එයා මුකුත් කළේ නෑ.
ටයරේ ගියා එච්චරයි.
- මර්ෆිගේ න්‍යාය.
- කට වහනවා!
- අතිරේක එක ගන්න ටොම්.
- ඔය ඒක තමා.
පැච් කිට් එක ගන්න.
මෙතන ඉඳන් කොහොමද ඒක කරන්නේ?
ඔයාට හිතන්න වෙනවා.
මම හැමවෙලාවෙම ඉන්නෙ නෑ ඔයාට උදව් කරන්න.
මොනාද වෙන්නෙ මර්ෆ්?
ඇයි ඔයයි අම්මයි මර නරක
දෙයකට කියන නමක් තිබ්බෙ?
නෑ අපි එහෙම කළේ නෑ.
මර්ෆිගේ න්‍යාය?
ඒකෙන් කියවෙන්නෙ නෑ නරක
දෙයක් වෙනවා කියලා.
ඒකෙන් කියවෙන්නෙ වෙන්න ඉඩක්
තියෙන දේ වෙයි කියලයි.
ඒකට අපිට කිසි අවුලක් නෑ.
නඟින්න.
නඟින්න යමු.
එතකොට ටයරේ?
හරි.
ඒක ඉන්දීය ගුවන් හමුදා ඩ්‍රෝනයක්.
ඒ සූර්ය කෝෂ වලින් මුළු
ගොවිපලටම බලය දෙන්න පුලුවන්.
මේක ගන්න ටොම්.
යමු, යමු, යමු.
අරක දිහාටම යන්න.
- හයියෙන් ටොම්. ඒක යනවා.
- හරි.
ඒක දිහාටම යන්න.
ඔන්න එහෙනම් අපි කරනවා.
නියම එලවීම ටොම්.
- තාත්තේ?
- දැන් හරි, නවත්තන්න එපා.
- තාත්තේ?!
- ටොම්!!!
මොකද?
ඔයා කිව්වනේ දිගටම එලවන්න කියලා.
මම කන්දෙන් පහලට හරි එලවන්න
කිව්වනම් තමා ඒ උත්තරේ දෙන්න ඕනා.
- ඒක ගියා.
- නෑ.
පොඩ්ඩක් බලන්න ඕනද?
බලන්න.
හරි.
බැම්ම උඩට බස්සමු.
නියමෙට කළා.
කොච්චර වෙලා උඩ තියෙන්න
ඇති කියලද හිතන්නෙ?
දිල්ලි මෙහෙයුම් පාලන මැදිරිය අක්‍රීය වුණේ
අපේ එක කාලෙමයි. අවුරුදු 10 කට කලින්.
ඒ කියන්නෙ අවුරුදු 10 ක්?
- ඇයි මෙච්චර පහලට ආවේ?
- මම දන්නෙ නෑ.
සමහර විට ඒකේ මොලේ ඉර පුච්චන්න ඇති.
- නැත්තම් මොනාහරි හොයනවා ඇති.
- මොනාද?
මට ලොකු නියන දෙන්න.
සංඥාවක්ද දන්නෙ නෑ.
මම දන්නෙ නෑ.
මොනාද කරන්න යන්නේ?
මම සමාජ වගකීමක් ඉටු කරනවා.
- ...හරියට අස්වනු නෙලන එකක් එලෝන හැටි වගේ.
- ඒකට යන්න දෙන්න බැරි ඇයි?
ඒකෙන් කාටවත් රිද්දුවෙ නෑ.
අහන්න. අනික් අය වගේම මේකත් ඉගෙන
ගන්න ඕනා හුරු වෙන්න මර්ෆ්.
- කොහොමද මේක වෙන්නෙ? ඔයාල එනවද?
- මට පංතියක් තියෙනවා.
මෙයාට ඉන්න වෙනවා.
- ඔයා මොනාද කළේ?
- ඔයා ගියාම එයාලම කියයි.
- මට තරහ යයිද?
- මා එක්ක නෙවෙයි.
අනේ එහෙම නොවී ඉන්න බලන්න.
හරි මම බලාගන්නම්.
- ඔයා පරක්කුයිඉ කූප්.
- ඔව්, ටයරයක් ගියා.
මට පේන්නෙ ඔයාට ආසියානු හමුදා
යානා කඩේකත් නවතින්න වෙලා වගේ.
නෑ ඇත්තටම සර් ඕක නිරීක්ෂණ ඩ්‍රෝනයක්.
නියම සූර්ය කෝෂත් තියෙනවා.
ඉන්දියන් එකක්.
ඉඳගන්න.
ටොම් ගේ ලකුණු ආවා.
- එයා දක්ෂ ගොවියෙක් වෙයි.
- ඔව් එයාට උපතින්ම ඒක පිහිටල තියෙනවා.
උසස් අධ්‍යාපනයට යවන එක ගැන මොකද වෙන්නෙ?
විශ්වවිද්‍යාලවලට ගන්නෙ අතලොස්සයි.
එයාලට පහසුකම් නෑ දැන්.
මම තාම බදු ගෙවනවනේ.
ඒවට මොකෝ වෙන්නෙ?
දැන් හමුදාත් නෑනේ.
ඒ සල්ලි විශ්වවිද්‍යාල වලට යන්නෙත් නෑ.
බලන්න කූප්, ඔයාට ඇත්ත
තත්වය පිළිගන්න වෙනවා.
ඔයා මගේ ළමයව එලියට දානවද?
එයාට තාම 15 යි.
- ටොම්ගේ ලකුණු මදි.
- ඔයාගේ ඉඟ කීයද?
- 32 ද. 33 මොකෝ වෙන්නෙ?
- මට තේරෙන්නෙ නෑ ඔයා කියන්න හදන දේ.
ඔයා කියන්නෙ ඔයාගේ පස්ස
මනින්න අංක දෙකක් බැලුවට...
... මගේ ළමයගේ අනාගතය
මනින්නෙ එක අංකයෙන් කියලද?
අයියෝ ඔයා උගත් කෙනෙක් කූප්...
- ... ඒ වගේම පුහුණු ගුවන් නියමුවෙක්.
- ඒ වගේම ඉංජිනේරුවක්.
දැන් අපිට ඉංජිනේරුවන්ගෙන් වැඩක් නෑ.
අපේ රූපවාහිණි වත් ගුවන්
යානාවත් හිඟ වේගන යන්නෙ නෑ.
අපිට කෑමයි හිඟ වේගන යන්නෙ!
ලෝකෙට ගොවියෝ ඕනා.
ඔයයි ටොමුයි වගේ දක්ෂ අය.
- නූගත් ගොවියෝ.
- අපි බාරකාර පරම්පරාවක් කූප්.
දේවල් හොඳ වේගන යන්නෙ.
සමහර විට අපේ මුණුබුරෝ...
කතාව ඉවරද සර්?
නෑ.
මිස් හැන්ලිට මර්ෆ් ගැන කතාකරන්න ඕනලු.
මර්ෆ් හොඳ ළමයෙක්, ඇත්තටම දක්ෂ කෙනෙක්.
ඒත් මේ ලඟකදි ඉඳන් ටිකක්
කරදර කරන්න අරගෙන.
එයා මේ පොත ගෙනල්ලා අනික් අයට පෙන්නන්න.
හඳට ගොඩ බැහැපු කොටස.
ඔව්, මේ මගේ පරණ පොත් වලින් එකක්.
එයා මේකේ පිංතූර වලට ආසයි.
ඕක පරණ ෆෙඩරල් පොතක්.
අපි ඕකේ වැරදි හරි ගස්සලයි
දැන් පාවිච්චි කරන්නෙ.
- හරිගස්සලා?
- සෝවියට් දේශය බිඳවට්ටන්න...
... ඇපලෝ මෙහෙයුම් බොරුවට
කරපු හැටි පැහැදිලි කරලා.
එතකොට අපි හඳට ගියා කියලා
ඔයා විශ්වාස කරන්නෙ නෑ?
මම විශ්වාස කරන්නෙ ඒක සෝවියට් දේශයේ සම්පත්
රොකට් වලටයි අනික් වැඩකට නැති දේවලටයි...
...දම්මලා රට බංකොලොත් කරවපු
නියමම ප්‍රචාරක උපක්‍රමයක් කියලා.
වැඩකට නැති යන්ත්‍ර?
20 වෙනි ශතවර්ෂයේ සීමාව ඉක්මවලා නාස්ති
කරවීම ආපහු දකින්න ඕනා නැත්තම්...
...අපිට ළමයින්ට උගන්වන්න
වෙනවා මේ ග්‍රහලෝකය ගැන.
නැතුව ඒක දාල යන එක ගැන නෙවෙයි.
දන්නවද එයාල හදපු එක වැඩකට නැති
යන්ත්‍රයක් තමා MRI එක කියන්නෙ.
ඒ එකක් හරි ඉතුරු වෙලා තිබ්බ නම්,
දොස්තරලට පුළුවන් වෙන්න තිබ්බා...
... මගේ නෝනා මැරෙන්න කලින් එයාගේ
මොලේ බලලා තිබ්බ ගෙඩිය අයින් කරන්න.
එහෙම වුණානම් මම නෙවෙයි
එයයි මෙතන ඉන්න ගියේ.
ඒක ගොඩක් හොඳක් වෙන්න තිබ්බා
මොකද එයා මට වඩා සංසුන් කෙනෙක්.
ඔයාගේ නෝනා ගැන කණගාටුයි කූපර් මහත්තයෝ.
ඒත් මේ ඇපලෝ බොරුව හින්දා මර්ෆ්
යාළුවෝ දෙතුන් දෙනෙක් එක්ක ගහගෙන.
ඉතින් අපි හිතුවා ඔයාව
ගෙන්නල ගෙදර පැත්තෙන්...
...එයාගේ හැසිරීම ගැන අදහස්
ටිකක් ගන්න එක හොඳයි කියලා.
හරි, දන්නවද හෙට රෑට තරඟයක් තියෙනවා.
එයා ටිකක් බේස් බෝල් වලට කැමතියි.
එයා කැමතිම කණ්ඩායමයි සෙල්ලම් කරන්නේ.
රස කැවිලියි සෝඩයි තියෙයි.
මම එයාව ඒකට ගෙනියන්නම්.
- මොකෝ වුණේ?
- මම ඔයාව අස්කරගත්තා.
- මොකක්??
- කූපර්.
- කියන්න.
- කූපර් ඔයා හදපු යන්ත්‍ර අයාලේ යනවා.
- පාලක ආපහු සකස් කරන්න.
- මම කළා. ඒත් ඔයා ඇවිල්ලා බලන එක හොඳා.
එකක් පස්සෙ එකක් ගානෙ
පිට පැනල යන්න ගත්තා.
මොකකින් හරි මාලිමාවට බලපෑම් කරනවා.
චුම්බකත්වය හරි ඒවගේ දේකින් හරි.
කොයි පොතද කියලා විශේෂයක් නෑ.
මම ඔයා කිව්ව විදියට ඒ ගැන බලනවා.
- මම හිස් තැන් ගණන් කළා.
- ඇයි ඒ?
අවතාරය කතා කරන්න හදනවා කියල හිතලා.
මම මෝර්ස් කේත බැලුවා.
- මෝර්ස් කේතය?
- ඔව්, තිතුයි ඉරියි. ඒක...
මම දන්නවා මෝර්ස් කේත ගැන මර්ෆ්.
ඒත් මම තාම හිතන්නෙ නෑ...
...ඔයාගේ පොත් රාක්කෙ කතා
කරන්න හිතනවා කියලා.
හැම මාලිමා වෙලාවයි, GPS එකයි
ආයෙ හදන්න වුනා අවුල හදන්න.
- මොකක්ද අවුල?
- මම දන්නෙ නෑ.
මේ ගේ හදල තියෙන්නෙ චුම්බක
ලෝපස් වල වුණානම්...
...අපි මෙවා හදපු මුල්
පාරම මෙහෙම වෙන්න ඕනා.
ඉස්කෝලෙ හමුව එච්චර හොඳට
වුණේ නෑ කියලා ආරංචි වුනා.
එහෙමද? ඒක හරියට අපි අපිවම
අමතක කරල වගෙයි ඩොනල්ඩ්.
ගවේෂකයෝ, පුරෝගාමීන්
මිසක් බාරකාරයෝ නෙවෙයි.
මම පොඩි කාලේ හරියට හැමදාම අලුත්
දෙයක් හැදුව වගේ තමා දැනුනේ.
අලුත් බඩුවක් හරි අදහසක් හරි.
හරියට හැම දාම නත්තල් වගේ.
ඒත් මිනිස්සු බිලියන හයක්.
හිතාගන්න බලන්නකෝ.
ඒ හැම එකාටම ඒ ඔක්කොම ඕනා වුණා.
මේ ලෝකය එච්චරම නරක නෑ.
ටොම් හොඳට ඉඳියි.
ඔයයි මෙහාට අයිති නැති කෙනා.
ඉපදිලා තියෙන්නෙ අවුරුදු 40 ක්
කලින් එහෙම නැත්තම් පරක්කු වෙලා.
මගේ දුව ඒක දැනගෙන උන්නා.
ඇය සමාදානයේ සැතපේවා.
ඔයාගේ ළමයි ඒක දන්නවා.
විශේෂයෙන්ම මර්ෆ්.
අපි පුරුදු වෙලා උන්නා අහස දිහා බලලා...
... තරු අතර අපේ තැන ගැන හිතන්න.
දැන් අපි බිමයි බලන්නෙ.
දූවිලි පිරුණු අපේ තැන ගැන වදවෙනවා.
කූපර් ඔයා දෙයකට දක්ෂයි.
ඔයා ආයේ කවදාවත් ඒකෙන්
වැඩක් ගන්න ලැබෙන් නෑ.
මට කණගාටුයි.
අපි බලාපොරොත්තු වුණේ නෑ
මේ කෑම දෙන දූවිල්ලම...
...මෙහෙම වෙලා අපිව
විනාශ කරයි කියලා.
මට මතක නම් ඒ අප්‍රියෙල් 15 මගෙ හිතේ.
ඒක වුණේ දවල් 1.30 ට වගේ.
එකපාරම ඒක නම්නය පැත්තෙන් ආවා.
මගේ කාලේ නියමෙට සෙල්ලම්
කරන අය උන්නෙ. මොක්කුද මේ රැල?
මගේ කාලේ මිනිස්සු කෑම හොයන්න දැඟළුවා
මිසක් සෙල්ලම් කරන්න වෙලාවක් නෑ.
බේස් බෝල් බලද්දි පොප්කෝන් කන්නෙ නෑ.
මට හොට් ඩෝග් එකක් ඕනා.
ඉස්කෝලෙන් කියනවා ඔයා
මගේ අඩිපාරේ යයි කියලා.
මම හිතනවා ඒක නියමෙට
තියෙයි කියලා. ඔයා එහෙම හිතනවද?
සීයා කියනවා ඔයා ගොවිතැනට
කැමතිම නෑ කියලා.
සීයා එහෙම කියනවද? අහන්න ඔයා
ඒක ගැන හිතන දේයි වැදගත් වෙන්නෙ.
මම කැමතියි ඔයා කරන දේට.
අපේ ගොවිපලට මම කැමතියි.
ඔයා ඒක නියමෙට කරයි.
අපි යමු.
මේක ටිකක් වෙනස්.
කට්ටියම ආවරණ දාගම්මු.
- ටොම් මර්ෆ්?
- හරි.
මර්ෆ් ටොම් ජනෙල් වැහුවද?
මර්ෆ්.
- අවතාරය.
- කොට්ටෙ ගන්න.
ඔයා ටොම් එක්ක නිදාගන්න.
ඒ අවතාරයක් නෙවෙයි.
ඒ ගුරුත්ව ශක්තියයි.
මම ටොම්ව දාගෙන නගරෙට යනවා.
ඕක සුද්ද කරලා දානවද ඕක ඉවර වුණාම.
මේ මෝස් කේතය නෙවෙයි මර්ෆ්.
මේ ද්වීමය සංඛ්‍යා.
ඉස්සිලා තියෙන්නෙ 1, පාත් වෙන්නෙ 0.
ඛණ්ඩාංක.
- මෙතනයි තැන.
- මට මේක මඟ ඇරගන්න බෑ.
සීයා තව ටිකකින් එයි මර්ෆ්.
ඒත් ඔයා දන්නෙ නෑ මොනා තියෙයිද කියලා.
ඒ හින්දම තමා ඔයාව එක්කගෙන යන්න බැරි.
මර්ෆ්?
සීයා තව ටිකකින් එයි. එයාට කියන්න මම
ගුවන් විදුලි පණිවිඩයක් දෙන්නම් කියලා.
දෙවියනේ!
මොනාද ඔයා කරන්නේ?
විහිළුවක් කියලද හිතන්නෙ ආ?
මම නැත්තම් ඔයා මේ ගමන යන්නෙ නෑ.
වැඩක් ඇති දෙයක් කරන්න.
මර්ෆ්.
මම හිතන්නෙ මෙතනින් පාර ඉවරයි.
ඕවා කපන්න කතුර ගෙනාවා නේද?
අන්න මගේ කෙල්ල.
- වැට ගාවින් අහකට වෙනවා.
- වෙඩි තියන්න එපා, මා ගාව ආයුධ නෑ.
දුව වාහනේ ඉන්නේ.
බය වෙන්න එපා.
- කොහොමද මෙතන හොයාගත්තෙ?
- කෝ මගේ දුව?
මෙතන ඛණ්ඩාංක
සිතියමේ ලකුණු කරල තිබ්බා.
කොහෙන්ද ඒවා හම්බවුණේ?
- කොහෙද මගේ දුව?!
- ආපහු ඉන්ඳවන්න හදන්න එපා. ඉඳගන්න!
ඔහේ තාම හිතන්නෙ ඔයා මැරීන්
සෙබලෙක් කියලද යාළුවා?
මැරීන් සෙබළු දැන් ඇත්තෙ නෑ.
අනික ඔයා දන්නවද?
ඔහේ වගේ ගෝරෝන උන් තමා
මගේ තණකොළ කපන්නේ.
කොහෙන්ද මේ ඛණ්ඩාංක ලැබුනේ?
ඔයාට මගේ දෙවෙනි තණකොළ කපන
යන්ත්‍රය වෙන්න ඕනා නැත්තම්...
...නෑ මම ඔහේව රික්ත ශෝධකයේ
හරි ඩ්‍රයි ක්ලීනරයේ හරි
-...වෑල් එකක් කරවන්නම්.
- නෑ ඔයා එහෙම කරන්නෙ නෑ.
ටාර්ස් කරුණාකරලා නවත්තගන්න.
මේ පරණ හමුදා ආරක්ෂයන්ව
තියාගන්න එක අවධානමක්.
ඒවා පරණයි. අනික පාලන කොටස්
මොනා කරයිද කියන්න බෑ.
ඔච්චර තමා රජයට ඉතුරු වුණේ.
- ඔයා කවුද?
-  ආචාර්යය බ්‍රෑන්ඩ්.
මමත් ආචාර්යය බ්‍රෑන්ඩ් කෙනෙක්ව අඳුනනවා.
එයා මහාචාර්යය වරයෙක්.
මම මහාචාර්යය කෙනෙක්
නෙවෙයි කියලා හිතන්නෙ ඇයි?
එයා මෙච්චර ලස්සන නෑ.
අනේ ආචාර්යය බ්‍රෑන්ඩ්, මම
මේ කිසි දෙයක් දන්නෙ නෑ.
ඒත් මම දුව ගැන බයවෙනවා.
මට එයාව මගේ ළඟට ඕනා.
ඔයා ඒක කළොත් මම අහන ඕනා
දේකට උත්තර දෙන්නම්.
ප්‍රධානියවයි ළමයවයි
හමුවීම් ශාලාවට ගේන්න.
ඔයාගේ දුව හොඳින් ඉන්නවා.
නුවණක්කාර ළමයෙක්.
අම්මා බුද්ධිමත් කෙනෙක් වෙන්න ඇති.
අමුත්තන්ව ඔයාලට ඕනා නෑ
කියන එක හොඳටම තේරෙනවා.
ඇයි ඔයාල අපිව වැටෙන් එලියට
දාල යන්න දෙන්නෙ නැත්තේ?
- ඒක එච්චර සරල නෑ.
- හොඳටම සරලයි.
මම ඔයාල ගැන කිසි දෙයක් දන්නෙ නෑ.
මම මෙතන ගැන කිසිම දෙයක් දන්නෙ නෑ.
ඔයා දන්නවා.
තාත්තා.
හෙලෝ කූපර්.
මහාචාර්යය බ්‍රෑන්ඩ්.
මෙතන ගැන දැනගත්ත හැටි පැහැදිලි කරන්න.
අහම්බෙන් වගේ ආවේ.
අපි බඩු වගයක් හොයන්න ගියේ...
ඔයා ඉන්නේ ලෝකේ තියෙන රහස්ම තැනක.
කවුරුත් මෙහාට අහම්බෙන් එන්නෙත්
නෑ අහම්බෙන් යන්නෙත් නෑ.
කූපර් කරුණාකරලා මෙයාලට සහයෝගය දෙන්න.
ඒක ටිකක් පැහැදිලි කරන්න අමාරුයි.
අපි...අපිට මේ ඛණ්ඩාංක හම්බවුණේ...
- ...අමුතු විදියකට.
- මොන වගේ?
මම අද්භූතයි කියන්න පැකිළෙනවා.
හැබැයි හොඳටම විශ්වාසයි
විද්‍යාත්මක නම් නෙවේ...
කූපර් මහත්තයෝ ඔයාට දැන්
හරියටම කියන්න වෙනවා.
ඒ ගුරුත්ව බලයෙන්.
මොන වගේ ගුරුත්වාකාර්ෂණ බලයකින්ද?
කොහෙද ඒක තියෙන්නේ?
මට ගොඩක් සතුටුයි ඔයාල
ඒ ගැන උනන්දු එකට. ඒත්, ඒත්...
...මට සහතිකයක් ලැබෙනකම්
මම කිසි දෙයක් කියන්නෙ නෑ.
- සහතිකයක්?
- ඔව්.
අපිට මෙහෙන් යන්න ලැබෙනවා වගේ.
මම කිව්වෙ ඩිකියක දාල නෙවෙයි.
- අපි කවුද කියලා දන්නෙ නැද්ද කූප්?
- නෑ මහාචාර්යයතුමෙනි. මම දන්නෙ නෑ.
ඔයා මගේ තාත්තාව, මහාචාර්යය
බ්‍රෑන්ඩ්ව දන්නවා.
අපි නාසා එකෙන්.
- නාසා.
ඔයා නියමුවෙක් වෙලා උන්න නාසා එකමයි.
මට ආරංචි වුණේ ඔයාලව
වහල දැම්මා කියල සර්.
හාමතේ උන්න අයට අපවර්තී ගෝලයේ ඉඳන්
බෝම්බ දාන්න බෑ කිව්ව හින්දා.
මිනිස්සුන්ව මරන එක
දීර්ඝකාලීන් විසඳුමක් නෙවෙයි...
...කියලා තේරුම් ගියාම අපිව
ආපහු ඕනා වුණා. රහසේ.
- රහසේ මොකෝ? - මිනිස්සු කැමති නෑ
අභ්‍යවකාශ ගමන් වලට වියදම් කරනවට.
මේසේට කෑම හොයන්න දඟලන කාලෙක.
දීලීර රෝග.
තිරිඟු අවුරුදු 7 කට කලින්.
- මේ අවුරුද්දෙ බණ්ඩක්කා.
- දැන් තියෙන්නෙ බඩ ඉරිඟු විතරයි.
අපි කවදාටත් වඩා ඒවා වගා කරනවා.
හරි ඒත් අයර්ලන්තයේ
අර්තාපල් වගේ, ඉරිඟු වගේම...
...මේ දූවිල්ලට බඩ ඉරිඟුත්
ඉක්මනට මැරිල යයි.
අපි මොකක් හරි විදියක් හොයාගනී
මහාචාර්යයතුමා. අපි හැමතිස්සෙම එහෙමයි.
පොළව අපේ කියන කඩන්න බැරි විශ්වාසයෙන් ද?
ඒක හින්ද විතරක් නෙවෙයි.
මේක තමා අපේ ගෙදර.
දැන් පෘථිවි වායුගෝලයෙන් 80%
ක් නයිට්‍රිජන් තියෙන්නෙ.
අපිට නයිට්‍රිජන් වලින් හුස්ම ගන්නත් බෑ.
දීලීර වලට පුළුවන්. අනික ඒකෙන් එන්න
එන්නම ඔක්සිජන් අඩු කරගෙන යනව.
හාමත් වෙන අන්තිමයා තමා
මුලින්ම හුස්ම හිරකර ගන්නෙ.
ඔයාගේ දුවගේ පරම්පරාව තමා ලෝකයේ
ජීවත් වෙන අන්තිම පරම්පරාව වෙන්නෙ.
මර්ෆ්ට ටිකක් මහන්සියිලු.
මගේ කාර්යාලයේ නිදාගන්න පුලුවන්ද අහනවා.
හරි, ස්තූතියි.
හරි.
දැන් මට කියනවද ඔයාට ලෝකය බේරගන්න
තියෙන සැලැස්ම මොකක්ද කියලා?
අපි ඒක බේරගන්න හිතන්නෙ නෑ.
අපි ඒකෙන් යන්නයි හදන්නෙ.
රේන්ජර්ස් කක්ෂගත වෙලා තියෙන
එක බහුවිධ යානයක අන්තිම කොටස.
*පැවැත්ම*.
අපේ අන්තිම ගවේෂණ චාරිකාව.
ඔයා අලුත් ලෝකයක්
හොයන්න කට්ටියව යවනවද?
- ලාසරස් මෙහෙයුම.
- නියම නමක්!
- ලාසරස් මරණයෙන් නැඟිට්ටා,.
- අනිවා. ඒත් මුලින් මැරෙන්න එපැයි.
අපේ සෞරග්‍රහ මණ්ඩලයේ එක ග්‍රහලෝකයක්වත්
නෑ ජීවත් වෙන්න හැකියාව තියෙන.
ලඟම තරුව තියෙන්න අවුරුදු 1000 කට එහා.
ඒක වැඩකට නැති වැඩක්
කියන එකත් ගැලපෙන්නෙ නෑ.
කොහෙටද ඔයා එයාලව යවන්නෙ?
කූපර්, මට මීට වඩා කියන්න බෑ ඔයා
මේ යානය මෙහෙයවන්න කැමති වෙනකම්.
- ඔයා තමා අපිට උන් හොඳම නියමුවා.
- මම අපවර්තී ගෝලයෙන් එහාට ගිහින් නෑ.
මේ කන්ඩායම පුහුණු
යන්ත්‍රයෙන් එහාට ගිහින් නෑ.
අපිට නියමුවෙක්ව ඕනා.
මේක තමා ඔයාව පුහුණු කරවපු මෙහෙයුම.
මම දන්නෙවත් නැතුව?
පැයකට කලින් ඔයා මම ඉන්නවදවත් දන්නෙ නෑ.
ඒත් ඔයා කොහොමත් මේක යවන්න උන්නෙ.
අපිට වෙන කරන්න දෙයක් තිබ්බෙ නෑ.
ඒක මොකකින් හරි ඔයාව මෙහාට එව්වා.
- එයාල ඔයාව තෝරගත්තා.
- කවුද "එයාල"?
- කොච්චර කාලයක් යනවද ගිහින් එන්න?
- කියන්න අමාරුයි.
- අවුරුදු ගානක්.
- මට ළමයි ඉන්නවා මහාචාර්යයතුමා.
මෙහෙන් ගිහින් එයාලව බේරගන්න.
කවුද එයාල?
අපි හොයාගන්න ගත්තා ගුරුත්වාකර්ෂණ
අක්‍රමිකතා අවුරුදු 50 කට කලින් වගේ ඉඳන්.
වැඩිපුරම ඉහල වායුගෝලෙදි
අපේ උපකරණ වල වෙනස් වීම්.
ඇත්තටම මම හිතන්නෙ ඉන් එකක්
ඔයාටත් හමුවෙලා තියෙනවා.
ඔව්, අමාරු අවස්ථාවෙදි.
මගේ යානය කඩා වැටිච්ච වෙලාව මොකකින් හරි
ස්වයංක්‍රීය මෙහෙයුම පණගැන්විලා තිබ්බා.
හරියට හරි.
ඒත් මේ ඔක්කොගෙන්ම වැදගත්ම එක මේකයි.
සෙනසුරුට කිට්ටුව.
කාල අවකාශයේ කැලඹීමක්.
- ඒ කාල කුහරයක්ද?
- ඒක ආවේ අවුරුදු 48 කට කලින්.
- ඒකෙන් කොහාටද යන්නෙ?
- වෙන මන්දාකිණියකට.
ඕක සාමාන්‍යයෙන් ඇතිවෙන
සංසිද්ධියක් නෙවෙයි.
- කවුරුහරි ඒක එතන තියලා.
- "එයාල"?
ඒ කවුරු වුණත් එයාල අපි
ගැන උනන්දු පාටයි.
ඔය කුහරයෙන් අපිට වෙන
තරුවකට යන්න ඉඩ දෙනවා.
ඒක මතුවුණේ එහෙම දෙයක් අපිට ඕනා කාලෙමයි.
ඒකෙන් ජීවත් වෙන්න හැකියාවක් තියෙන
ලෝක අපිට යන්න පුළුව්න දුරකට ගෙනාවා.
- ඇත්තටම මූලික විමර්ෂණ වලින් 12 ක්
හොයාගත්තා. - ඔයාලා විමර්ෂණ යානා යැව්වද?
අපි මිනිස්සුන්ව යැව්වා.
අවුරුදු 10 කට කලින්.
ලාසරස් මෙහෙයුම.
අවස්ථාව තියෙන ලෝක 12 යි.
රේන්ජර් යැවීම් 12 යි.
ඒවල මෙතෙක් කල් ජීවත්
වුණු නිර්භීතම අය ගියා.
ප්‍රධානියා වුණේ අපූර්ව ආචාර්යය මෑන්.
හැම කෙනාගෙම යානයේ අවුරුදු දෙකකට
සෑහෙන ජීව ආධාරක පද්ධති තිබ්බා.
ඒක එයාලට පුළුව්න ශිශිර නිද්‍රාවෙන් ඒක ශතවර්ශයක්
යනකම් ඒක වැඩිකරගෙන ජීව පද්ධති නිරීක්ෂණය කරන්න.
එයාලගේ මෙහෙයුම තමා යන ලෝකෙට ගිහින්...
...ඒකෙ ජීවත් වීමේ හැකියාවක්
තියෙනවනම්, සංඥාවක් එවලා...
- ...බේරගන්න එනකම් දිග නින්දකට යන එක.
- ඒ ලෝකෙ හැකියාවක් නැත්තම්?
ඒක තමා නිර්භීතයි කියන්නෙ.
- ඔයාලට ලෝක 12 ටම යන්න සම්පත් නෑ.
- නෑ.
කුහරය හරහා එන දත්ත ප්‍රාථමිකයි.
සරල ද්වීමය පින්ග්ස් විතරයි.
අපි දළ අදහසක් දෙනවා කොයි
ඒවල හැකියාව තියෙයිද කියලා.
එක පද්ධතියක් දිරිගන්වන සුළුයි.
එකයි කියන්නෙ ටිකාක් විතර
අඩු සම්භාවිතාවක් නේද?
ලෝක 3 ක් තියෙන එක පද්ධතියක්?
එහෙම්ම අඩු අවස්ථාවක් නෙවෙයි.
පොඩ්ඩක් ඉන්න.
දැන් අපිට එකක් හම්බුනා කියමු.
- ...ඊට පස්සෙ?
- අන්න ඒකයි අඩු සම්භාවිතාව.
A සැලැස්මක් හා B සැලැස්මක් තියෙනවා.
දියත් කිරීමේ කුටීරයේ වෙනසක් දැක්කද ඔයා?
මුළු එකම කේන්ද්‍රාපසාරීයි.
- වාහනයක් වගේද? අභ්‍යවකාශ මධ්‍යස්ථානයක්ද?
- දෙකම. A සැලැස්ම
කොහොමද ඒක පොළවෙන් යවන්නෙ?
පළවෙනි ගුරුත්වාකර්ෂණ වෙනස්
වීමෙන් හැමදේම වෙනස් කළා.
එකපාරම අපි දැනගත්තා ගුරුත්ව පාලනය
කියන්නෙ කරන්න පුළුවන් දෙයක් කියලා.
ඉතින් අපි න්‍යායක් හොයාගන්න
හදන ගමන් අපි මේක හදන්න ගත්තා.
ඒත් තාම ඒක විසඳගෙන නෑ.
ඒ හින්ද තමා B සැලැස්ම තියෙන්නෙ.
ප්‍රශ්නය තමා ගුරුත්වාකර්ෂණය.
කොහොමද සෑහෙන මනුෂ්‍යන්
සංඛ්‍යාවක් මෙහෙන් ගෙනියන්නෙ?
මේ එක විදියක්. B සැලැස්ම.
ජනගහන බෝම්බයක්.
කිලෝ 900 කට අඩුවෙන් තියෙන 5000
කට වැඩි සංසේචනය වෙච්ච යුක්තානු.
- කොහොමද ඒවා වර්ධනය කරන්නේ? - යානයේ
තියෙන උපකරණ වලින් පළවෙනි දහය රකිනවා.
ඊට පස්සෙ ප්‍රතිනිහිතයෙන්
වැඩීම වේගවත් කරනවා.
අවුරුදු 30 කින් සිය
ගානක කොලනියක් ලැබෙයි.
ජනාවාසකරණයේ ලොකුම අමාරුව
තමා ජානමය විවිධත්වය.
මේකෙන් ඒක ගැන බලාගනී.
හරි, ඒත් මෙහෙ ඉන්න අයට මොකෝ වෙන්නෙ?
අත ඇරල දාල යනවද?
- මගේ ළමයින්ව?
- ඒක තමා A සැලැස්ම විනෝදජනක වෙන්නෙ.
- කොච්චර දුරක් විසඳුවද?
- ඔයිට කිට්ටුයි.
ඔයා මට තියෙන ඔක්කොම
ඇපේට තියන්න කියනවා...
- ..."කිට්ටුයි" කියන එකට.
- මම ඉල්ලන්නෙ මාව විශ්වාස කරන්න කියල.
අපිට අලුත් ගෙදරක් හොයන්න.
ඔයා ආපහු එන කාලේ වෙද්දි
මම ගුරුත්වාකර්ෂණ ප්‍රශ්නේ...
...විසඳල තියෙයි.
මම පොරොන්දු වෙනවා.
යන්න අහකට!
- මර්ෆ්.
- යන්න, ඔයා යන්න යනවනම් යන්න!
මේ ලෝකේ කවදාවත් ඔයාට
සෑහුණේ නෑ නේද කූපර්?
මම එහාට යන එක මට දැනෙන්නෙ හරියට
මම ඉපදුනේ ඒකටම වගේ හින්දද?
ඒකෙන් මාව කිති කැවිල යන හින්දද?
- ඒකෙන් ඒක වැරැද්දක් වෙන්නෙ නෑ.
- වෙන්න ඉඩ තියෙනවා.
වැරදි හේතුවකට කරන හරි
දේ විශ්වාස කරන්න එපා.
- "මොකටද" කියන එකයි අත්තිවාරම වෙන්නෙ.
- අත්තිවාරම ශක්තිමත්.
අපි ගොවියෝ විදියට හැම අවුරුද්දකම වහින්නෙ
නැති කොට කිය්නවා ඊලඟ අවුරුද්දෙ වහියි කියලා.
ඊලඟ අවුරුද්දෙ අපි බේරෙයි.
ඊට පස්සෙ නම් නෑ.
මේ ලෝකේ වස්තුවක් ඩොනල්ඩ්.
ඒත් ඒක කාලෙක ඉඳන් අපිට කියනවා යන්න කියලා.
මනුෂ්‍ය සංහතිය පෘථිවියේ ඉපදුනාට,
මෙහෙම මැරිල යන්න ඕනා කියලා නියම නෑ.
ටොම්ට අවුලක් වෙන එකක් නෑ.
- ඒත් ඔයාට මර්ෆ් ගැන බලන්න වෙයි.
- මම බලනවා.
හැබැයි ඔයාට රකින්න බැරි
පොරොන්දු දීල නෙවෙයි.
මා එක්ක කතා කරන්න වෙනවා මර්ෆ්.
මම යන්න කලින් මේක විසඳගන්න ඕනා.
එතකොට මම ඒක රකින්නෙ නෑ.
ඔයාට ඉන්න වෙනව එතකොට.
ඔයාල ඉපදුනාම ඔයාලගේ අම්මා මට
හරියටම නොතේරුණ දෙයක් කිව්වා.
එය කිව්වා, දැන් අපි ඉන්නේ...
...අපේ ළමයින්ට මතකයක් වෙන්නයි කියලා.
මම හිතන්නෙ දැන් මට ඒක තේරෙනවා.
ඔයා දෙමව්පියෙක් වුණාම, ඔයයි
ළමයින්ගේ අනාගතයෝ අවතාරය වෙන්නෙ.
ඔයාමනෙ කිව්වෙ අවතාර නෑ කියලා.
ඒක ඇත්ත මර්ෆ්.
මේ බලන්න.
මට දැන් ඔයාගේ අවතාරය වෙන්න බෑ.
මම පැවතෙන්න ඕනා.
එයාලයි මාව තෝරගත්තේ.
මර්ෆ් එයාලයි මාව තෝරගත්තේ.
ඔයාම ඒක දැක්කා.
ඔයාමයි මාව එයාල ලඟට ගෙනිච්චේ.
ඒ හින්දම තමා ඔයාට යන්න බැරි!
මම පණිවිඩය හොයාගත්තා. එක වචනයයි.
දන්නවද ඒ මොකක්ද කියලා?
- මර්ෆ්.
- නවතින්න.
- ඒකෙන් කියන්නෙ නවතින්න කියලා තාත්තා.
- මර්ෆ්.
ඔයා මාව විශ්වාස කරන්නෙ නෑ!
බලන්න පොත් දිහා. බලන්න නවතින්න කියන හැටි.
- ඇයි අහන්නෙ නැත්තෙ. නවතින්නයි කියන්නෙ.
- මම ආපහු එනවා.
කවද්ද??
එකක් ඔයාට.
එකක් මට.
මම අධි නිද්‍රාශීලීත්වයේ ඉද්දි හරි...
...ආලෝකයේ වේගයෙන් යද්දි හරි...
...කළු කුහරයක් ලඟ ඉද්දි හරි...
...කාලය මට වෙනස් වෙනවා.
මට ඒක ගොඩක් හෙමීට යන්නෙ.
ඉතින් අපි ආපහු ආවහම...
... අපි සසඳල බලමු.
- කාලය වෙනස් විදියට යනවා?
ඔව්.
සමහර විට මම ආයේ එද්දි,
ඔයයි මමයි එක වයසේ වෙයි.
ඔයයි මමයි මොකක්??
හිතන්නකෝ ඒ ගැන!
- අයියෝ මර්ෆ්.
- ඔයා දන්නෙ නෑ ආයෙ කවද එයිද කියලා.
- කිසි අදහසක් නෑ!
- මර්ෆ්.
මර්ෆ්, මට මෙහෙම යන්න දෙන්න එපා, මර්ෆ්!
මට මෙහෙම යන්න දෙන්න එපා, මර්ෆ්!!!
මම ඔයාට ආදරෙයි.
ඇහෙනවද මාව?
මම ඔයාට හැමදාමත් ආදරෙයි.
මම ආපහු එනවා.
- මොකෝ වුණේ?
- හොඳයි.
හොඳයි.
- මම ඔයාට ආදරෙයි ටොම්.
- පරිස්සමෙන් යන්න.
හරි. මෙතන බලාගන්න.
හරිද?
- ඔයා එනකම් ඔයාගේ වාහනේ මට පාවිච්චි කරන්න
පුළුවන්ද? - ඔයා අහන්නේ ඔයාගේ එක ගැනයි.
මම මේක ආපහු එවන්නම්.
මගේ ළමයින්ව බලාගන්න ඩොනල්ඩ්.
ප්‍රධාන එංජිම තව තත්පර
10 න් ක්‍රියාත්මකයි.
- තාත්තා! තාත්තා!
- 9
- 8, 7.
- තාත්තා!!!!
6, 5.
ප්‍රධාන එංජිම ක්‍රියාත්මක කරන්න.
4, 3, 2, 1.
හුවනය ජ්වලනය කරන්න.
සියළු එංජින් හොඳින්.
වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක කරනවා.
පලමු අදියරේ වෙන් වීමට සූදානම් වෙන්න.
පළමු අදියර.
හැමදේම හොඳින්ද?
මගේ රොබෝ කොලනියට ඇතිවෙන්න සේවකයෝ ඉන්නවද?
මේකට ගැලපෙන්න හාස්‍යජනක
සකස්කිරීම් එයාල ඒකට දුන්නා.
- එයා හිතනවා ඒකෙන් අපි සංසුන් කරයි කියලා.
- ලොකු උපහාසාත්මක රොබෝවෙක්!
මොන තරම් නියම අදහසක්ද!
මා ගාව තියෙනවා සැලකුණු කිරීමේ ලයිට් එකක්. මම
විහිළු කරද්දි පත්තු කරන්න පුළුවන්. කැමතිද ඒකට?
ඒක ප්‍රශ්නයක් වෙන්නෙ නෑ.
ඔයාට ඒක පාවිච්චි කරහැකි ඔයාව වා අගුලෙන්
එලියට දැම්මට පස්සෙ ආපහු එන්න පාර හොයාගන්න.
මොකක්ද ඔයාගේ හාස්‍යජනක මට්ටම ටාර්ස්?
- 100%
- කරුණාකරලා ඒක 75 කට අඩු කරගන්න.
දෙවෙනි අදියරේ වෙන්වීම.
- සියළු කටයුතු ස්වයංක්‍රීයත්වයෙන් අයින්
කරනවා. - ස්වයංක්‍රීයත්වයන් අයින් කරනවා.
යාන උණුසුම් කිරීමේ පද්ධති
1,2 හා 3 අක්‍රීයයි.
- පාලනය බාරගන්නවා.
- මෙය ඔබට බාර දෙනවා.
ABF පරීක්ෂාව අවසානයි.
පිටුපස තෙරපුම් ඉන්ධන කෝෂ 1, 2, 3.
100%
හැම දේම දාල යන්න අමාරුයි.
මගේ ළමයින්ව.
- ඔයාගේ තාත්තව.
- අපිට ගොඩ කාලයක් එකට ඉන්න වෙනවා.
- අපි කතා කරන්න ඉගෙන ගන්න ඕනා.
- නොකර ඉන්නෙ කොයිවෙලාවටද කියලත්.
- අවංක වුනා විතරයි.
- එච්චරම අවංක වෙන්න ඕනා නෑ.
- ටාර්ස් මොකක්ද ඔයාගේ අවංක වීමේ අගය?
- 90% යි.
90%?
සම්පූර්ණ අවංක විම හැමවෙලාවෙම
වඩා උපායශීලීය වත්...
...ආරක්ෂාකාරීවත් ක්‍රමය නෙවෙයි
හැඟීම්බර අය එක්ක කතා කරද්දි.
90% යි ආචාර්යය බ්‍රෑන්ඩ්.
අපි පැවැත්ම වෙත ආවා.
තව විනාඩි 12 යි.
හරි පාලනය බාරගන්නවා.
මොඩියුල ද්වාරය වෙත
ලඟා වෙනවා. මීටර් 500 යි.
දැන් ඔයාගේ වාරේ ඩොයිල්.
හෙමීට ඩොයිල්.
හදිස්සි වෙන්න එපා.
අපිව ගෙදර ගෙනියන්න.
ඉලක්කට අඟුලු දැම්මා.
- නියම වැඩක්.
- හරි හිස් වැසුම් දාගන්න.
නියමෙට කළා.
මේ දොරේ අවුලක් තියෙනවා.
අවුලක් නෑ.
- කූපර් ඔයාට පාලනය ඇවිල්ලා ඇති.
- පාලනය මෙතන.
වලලු මොඩියුලය හා පණිවිඩ
හුවමාරුව ක්‍රියාත්මකයි.
මුල පිරුවා.
- කැරකෙන්න ලෑස්තිද?
- තත්පරයක් ඉන්න.
- හෙලෝ කේස්.
- හෙලෝ ටාර්ස්.
- හරි අපි ලෑස්තියි.
- එහෙනම් කරමු.
කැරකීම 30% යි.
ගුරුත්ව බල එකයි.
කොහොමද ගුරුත්වය ඔහාට දැනෙන්නේ?
- රොමිලි ඔයා හොඳින්ද?
- ඔව්.
- හොඳින්ද?
නෑ මට විනාඩියක් ඕනා.
හරි, මම හිතන්නෙ ඕකට බේතක් තියෙනවා.
මම අරගෙන එන්නම්.
- ඒක ශිශිරතාරක ඇඳවල් ගාව ඇත්තෙ.
තත්පරෙන් එන්නම්.
බ්‍රෑන්ඩ්?
- ඔව්?
- ගොඩක් ගේන්න.
ඇමීලීයා පරිස්සමින් ඉන්න.
- ආචාර්යය මෑන්ව මතක් කළා කියන්න.
- හරි තාත්තා.
ඔයාලගේ ගමන්පථය හොඳයි.
අපි ගණනය කලා. සෙනසුරුට අවුරුදු දෙකයි.
ඒ කියන්නෙ හෙන බේත් තොගයක් යනවා.
මගේ පවුල හොඳට බලාගන්නවද සර්?
ඔයා ආපහු එනකම් අපි බලන් ඉන්නවා.
පොඩ්ඩක් නාකි, පොඩ්ඩක් නුවණක්කාර වෙලා.
ඒත් අපි දකින්න සතුටෙන් ඉන්නවා.
'රාත්‍රිය වෙත ආචාරසම්පන්නව නොයන්න'.
වියපත් විය දිනය අවසානයේ
ඇවිලෙමින් ගෝරනාඩු කළ යුතුය.
වියරුව, වියැකෙන ආලෝකයට එරෙහිව වියරුව.
'නුවණක්කාරයන් තම වාසියට අඳුර
නිවැරැදි බව දැන සිටියත්"
ඔවුන්ගේ වචන වලින් ඔවුන්
බැබලෙන්නෙ නැති බැවින්...
'රාත්‍රිය වෙත ආචාරසම්පන්නව නොයන්න."
වියරුව, වියැකෙන ආලෝකයට එරෙහිව වියරුව.
මෙන්න, පෙති.
තනිවෙලා.
අපිට අපිවත් ඉන්නවා.
ආචාර්යය මෑන්ට මීට හපන්.
මම කිව්වෙ අර ගොල්ලො ගැන.
ඒක අඩුපාඩුවක් නැති ලෝකයක්.
අපිට ඒ වගේ තව එකක් නම් හම්බෙන්නෙ නෑ.
නෑ, අපි මේ තව ගොඩනැඟිලි
සංකීර්ණයක් හොයනවා වගේ නෙවෙයි.
මනුෂ්‍ය සංහතිය අසරණ වෙන්නයි යන්නේ.
ගලකට ආසාවෙලා බදාගෙන ඉන්නවා
ඒකෙන් හුස්ම ටික ගන්න හදනකොට.
අපි ඒ ගල හොයාගන්න ඕනා.
අපේ බලාපොරොත්තු තුන තමා මනුෂ්‍ය
ජීවිතය රැදිල තියෙන ගැට්ට වෙන්නෙ.
ලවුරා මිලර්ගේ එක තමා එකටම තියෙන්නෙ.
ඇය තමා අපේ ජීව විද්‍යා වැඩසටහන හැදුවෙ.
- වුල්ෆ් එඩ්මන්ඩ්ස් ඉන්නෙ මේකේ.
- එඩ්මන්ඩ්ස් ගැන මට කියන්න.
වුල්ෆ් ඇවිල්ලා අංශු පිළිඹඳ
භෞතික විද්‍යාඥයෙක්.
මෙයාලා පවුල් කාරයොද?
නෑ, කිසි සම්බන්ධතා නෑ.
මගේ තාත්තා එහෙම කරන්නම කිව්වා.
එයාල හැමෝම දැනගෙන උන්නා ආපහු
මිනිහෙක්ව දකින්න තියෙන හැකියාව ගැන.
මට විශ්වාසයි අපිට අඩුම එයින් තුන්
දෙනෙක්ව වත් පුදුම කරන්න පුළුවන්.
- ආචාර්යය මෑන්?
- එයා තමා අපෙන් අපූර්වතම, දක්ෂම කෙනා.
එයා තව 11 දෙනෙකුට මනුෂ්‍ය ඉතිහාසයේ
පාළුම ගමනට එකතු වෙන්න මඟ පෙන්නුවා.
විද්‍යාඥයින්, ගවේෂකයින්.
ඒකට තමා මම ආසම.
දන්නවනේ එහෙදි අපිට අමුතුම
සම්භාවිතකර මූණ දෙන්න වෙන්නේ.
මරණය. ඒත් නපුර නෙවෙයි.
ඔයා හිතන්නෙ නෑනේ ස්වභාව
ධර්මය නපුරු වුණා කියලා?
භයානකයි, දරුණුයි.
ඒත් නපුරු නෙවෙයි.
මුවෙක්ව කීතුවලට ඉරන හින්දා
සිංහයෙක් නපුරෙක් වෙනවද?
එහෙනම් මොනාද අපි මේ අරගෙන යන්නෙ?
හරි, මේ කාර්යයමණ්ඩයෙන් නියෝජනය
කරන්නෙ මනුෂ්‍යසංහතියේ හොඳම අයයි.
- මමත් එක්ක ආ?
- අපි එකඟවුණානේ 90% නේ?
නැඟිටල ඉන්න එපා.
මම පොඩ්ඩෙන් එන්නම්.
මතක තියාගන්න කූප්.
ඔයා වචනාර්ථයෙන්ම හුස්ම නාස්ති කරගන්නවා.
ටාර්ස්, අර ගමන් පථය තව පාරක් බලමු.
අඟහරු වලට මාස අටයි.
ඒකේ ගුරුත්ව තල්ලුවෙන්...
...මාස 14 න් සෙනසුරු ගාවට.
ඒකෙ කිසි වෙනසක් නෑ.
මම දෙයක් අහන්නම්.
- ආචාර්යය බ්‍රෑන්ඩ් සහ එඩ්මන්ඩ්ස්.
- මොකටද කොඳුරන්නේ? එයාලට ඇහෙන්නෙ නෑනේ.
- ආචාර්යය බ්‍රෑන්ඩුයි එඩ්මන්ඩ්සුයි
කිට්ටුයිද? - මම දන්නෙ නෑ.
ඒ ඇවිල්ලා '90%' කින්ද
කියන්නෙ නැත්තන් 10% කින්ද?
මට අභිමත සැකැස්මකුත් තියෙනවා කූපර්.
ඒත් හොඳ හැඟීම් හැංගීමක් නෙවෙයි.
කට්ටිය.
තාත්තා ලොකු නින්දක් නිදාගන්නයි යන්නෙ.
මට ඔයාලට අලුත් විස්තර කියන්නයි ඕන වුණේ.
මෙතෙන්ට නම් පෘථිවිය ලස්සනට පේනවා.
දූවිලි කිසි දෙයක් පේන්නෙ නෑ.
මම හිතනවා ඔයාල හොඳට ඉන්නවා ඇති කියලා.
මම දන්නවා මේක ඔයාලට ලැබෙනව කියලා.
මහාචාර්යය බ්‍රෑන්ඩ් මට පොරොන්දු වුණා...
...මේක ඔයාලට දෙනවා කියලා.
හරි මම ඔයාලට ආදරෙයි!
- ඒ එයාද?
- මම හිතන්නෙ නෑ මර්ෆ්.
ඔයා වෙන්න ඇති ඩොනල්ඩ් කියන්නෙ.
- හෙලෝ මර්ෆ්.
- ඇයි ඔයා තාත්තගේ වාහනේ ආවේ?
එයා කිව්වා මේක අයියට දෙන්න කියලා.
ඔයාට පණිවිඩයක් එව්වා.
ගිය එකට එයා ගොඩක් තරහෙන් ඉන්නෙ.
ඔයාල පණිවිඩයක් පටිගත කළොත්
මට ඒක කූපර් ට යැව්වැහැකි.
මර්ෆ් බුද්ධිමත් කෙනෙක්.
මම එයාව නිවන්න බලන්නම්.
එයා දැනටම එයාගේ
ගුරුවරුන්ව මෝඩයට අන්දනවා.
සමහරවිට ඔයාවත් මෝඩයට
අන්දන්න පුළුවන් වෙයි එයාට.
- එයාල කොහෙද දැන්?
- අඟහරුවලට යන ගමන්.
ඊලඟ වතාවේ කූපර් ගෙන් පණිවිඩ
එන්නෙ සෙනසුරු වල ඉඳන්.
එයාල මට රෝග විනිශ්චය
විභාගය ආපහු කරන්න කිව්වා.
ඒක එපාම වෙනවා. ඒත් එයාලා කිව්වා මට ඉහළ කෘෂිකර්ම
පාඨමාලාව අවුරුද්දකට කලින් පටන් ගන්න පුළුවන් කියලා.
ඉතින්...හරි මම යනවා තාත්තා.
ඔයා ආරක්ෂිතව ඇති කියල හිතනවා.
කණගාටුයි කූප්,
මම මර්ෆ්ටත් කතා කරන්න කිව්වා.
ඒත් එයා මුරණ්ඩුයි,
මම ඊලඟ පාර බලන්නම්.
ඔයා හොඳින්ද රොම්?
මට මෙහෙම හිතුනා කූපර්.
මේක.
මිලිමීටර් ගානක ඇලුමීනියම්
වලින් තමා අපිව ආරක්ෂා කරන්නේ.
ඊට එහා හැතැක්ම මිලියන ගානක් යනකම්
කිසි දෙයක් නෑ අපිව තත්පරයෙන් නොමරන.
ඔයා දන්නවද ලෝකේ ඉන්න හොඳම
ඔරු පදින්නන්ගෙන් සමහරු...
...පීනන්න දන්නෙ නෑ කියලා.
එයාලව බෝට්ටුවෙන් වැටුනොත් ඉවර තමා.
අපි ගවේෂකයෝ රොන්.
මේ තමා අපේ බෝට්ටුව.
මෙන්න.
- මේක සම්ප්‍රේෂණ යානයක්ද?
- කුහරය හරහා කක්ෂගත වෙලා තියෙන්නෙ.
මේක කුහරය නම් අපි වටේ
ගිහින් එන හැම වතාවෙම...
...අනික් පැත්තෙ තියෙන අපි
නොදන්න මන්දාකිණියේ රූප ලැබෙනවා.
- හරියට දුරේක්ෂයක් වටේ යවනව වගේ.
- හරියට හරි.
ඒ කියන්නෙ අනික් පැත්තෙ තියෙන ඒවා ගැන
හොඳ අදහසක් අපිට තියෙනවා එහෙනම් ආ?
යාත්‍රාකිරීම පැත්තෙන්.
පේන විදියට අපි පැය තුනකින්
කුහරයට කිට්ටු වේවි.
කූප්, අපි කැරකෙන එක නවත්වන්න පුලුවන්ද?
- ඒ මොකෝ?
- අපි ඒක දකින්න කිට්ටු හින්දා.
අහා.
බලන්න. අන්න ඒක!
ඒක තමා කුහරය!
කියන්න, කෑගහන්න එපා රොම්.
ඒක අහස් ගෝලයක්.
අනිවාර්යයෙන්ම!
ඔයා හිතුවෙ කුහරයක් විතරක් කියලද?
නෑ, රූපසටහන් වල පෙන්නපුවල
මම දැක්කෙ ඒවා...
රූපසටහන් වලින් පෙන්නන්නෙ
ඒක වැඩකරන හැටි.
දැන් එයාල කියනවා මෙතන ඉඳන්
මෙතෙන්ට යන්න ඕනා කියලා.
ඒත් මේක දුර වැඩියි.
ඉතින් කුහරයකින් කරන්නෙ
අවකාශය මෙහෙම නවල...
...වැඩි මානයක් හරහා කෙටි
පාරකින් යන්න සලස්වනවා.
හරි දැන් එයාලා ත්‍රිමාන අවකාශයක්...
...ද්විමාන කලොත්,
ඒ කියන්නෙ කුහරය ද්වීමාන කලොත්...
...වෘත්තයක්.
මොකක්ද ත්‍රිමාන වෘත්තයකට කියන්නෙ?
- ගෝලයක්.
- හරියට හරි. ගෝල කුහරයක්.
ඒත් කවුද ඒක එතන තිබ්බෙ?
අපි කාටද ස්තූති කරන්න ඕනා?
මම ඔතනින් ආපහු ගිය විදියටම එනකම්
කාටවත් ස්තූති කරන්නෙ නෑ රොම්.
මොනාහරි රැවටිල්ලක්ද එහෙම ඩොයිල්?
කවුරුත් දන්නෙ නෑ.
අනික් අය ගියානේ නැද්ද?
අඩුම ගානේ කීප දෙනෙක් හරි.
කවුරුහරි ලෑස්තිද අපේ
සෞරග්‍රහ මණ්ඩලයෙන් සමුගන්න?
අපේ මණ්දාකිණියට.
මෙන්න එහෙනම්.
මෙහෙදි පාලනය කරන්න බැහැ.
අපි විශාල දෙයක් මැද්දෙන් යන්නෙ.
මේක අපේ ත්‍රිමාන අවකාශයට වඩා වැඩි දෙයක්. අපිට
නිරීක්ෂණය හා වාර්තා කිරීම විතරයි කරන්න පුළුවන්.
අර මොකක්ද?
- මම හිතන්නෙ ඒ "එයාලා"
- අවකාශ කාලය වෙනස් වීමක්ද?
එපා, එපා!
මොකක්ද ඒ?
පළවෙනි අතට අත දීම.
අපි...
අපි ඇවිල්ලා.
- නැතිවෙච්ච පණිවිඩ හුවමාරුව ආවා.
- කොහොමද?
මේ පැත්තෙ තියෙන ප්‍රතියෝජකයෙන් අල්ලගත්තෙ.
ඒවා අවුරුදු ගානක මූලික දත්ත. අමුතු ඒවා නෑ.
මිලර්ගේ එකෙනුයි ආචාර්යය මෑන්ගෙ
එකෙනුයි යහපත් සලකුණු ඇවිල්ලා.
- අවුරුදු 3 කට කලින් එඩ්මන්ඩ් ගේ
ඒව නැවතිලා. - සම්ප්‍රේෂණ දෝෂයක්ද?
සමහර විට, එයා යහපත් සංඥා
එවලා අතුරුදහන් වෙනක්ම්ම.
ඒත් මිලර්ගේ ඒවා තාම හොඳයි නේද?
මොකද ඒවා ඉක්මනට ඇවිල්ලා.
ඒත් එක අවුලක් තියෙනවා.
ඒ ග්‍රහලෝකය අපි හිතුවට
වඩා යෝධයට කිට්ටුයි.
-යෝධයා?
- ඒ අපි කළු කුහරෙට කියන නම.
මිලර්ගෙයි ආචාර්යය මෑන් ගෙයි
ග්‍රහලෝක දෙකම තියෙන්නෙ ඒ කක්ෂයෙ.
- මිලර්ගේ එකද ක්ෂිතිජයේ තියෙන්නෙ?
- හරියට පැසිපන්දුවක් වලල්ල ලඟ වගේ.
එහෙට බෑවොත් අපි අනතුරුදායක
තරමට කිට්ටුවෙනවා.
ඒ තරම් ලොකු කළු කුහරයක ලොකු
ගුරුත්ව ඇදීමක් තියෙනවා.
හරි, මට පුළුවන් අර න්‍යුට්‍රෝන තරුව වටේ...
නෑ ඒක නෙවෙයි අවුල කාලයයි.
ඒ ලෝකයේ ගුරුත්වය හින්දා...
...පෘථිවියට සාපේක්ෂව අපේ
ඔර්ලෝසුව සෑහෙන්න ප්‍රමාද කරයි.
කොච්චර නරකද?
අපි එහෙ ගෙවන පැයක් පෘථිවියේ
අවුරුදු හතක් විතර වෙනවා.
- දෙවියනේ.
- ඒක තමා යථාර්තය.
- හොඳයි එහෙට බෑවොත්...
- කූපර්.
- අපිට මෙහෙයුමක් තියෙනවා.
- ඔව්, ඩොයිල් ඒක ඇත්ත.
අපේ මෙහෙයුම තමා A
සැලැස්ම ග්‍රහලෝකයක් හොයාගන්න එක...
...දැනට පෘථිවියේ ඉන්න
මිනිස්සුන්ව පදිංචි කරන්න.
ඔයාට දැන් ඔයාගේ පවුල ගැන හිතන්න බෑ.
ඔයාට ඊට එහා හිතන්න වෙනවා හරිද?
මම හිතන්නෙ මගේ පවුලයි තව
මිලියන ගානක පවුල් ගැනයි.
දැන් A සැලැස්ම හරි නොගියොත් අපි එහෙන්
එද්දි පෘථිවියේ මිනිස්සු මැරිල ඉඳයි.
නෑ එහෙම වෙන්නෙ නෑ.
ඒකට තමා B සැලැස්ම තියෙන්නෙ.
හරි. කූපර් හරි. අපිට කාලයත්
සම්පතක් විදියට හිතන්න වෙනවා...
...ඔක්සිජනුයි කෑමයි වගේම.
එහෙට යන එකෙන් අපිට සෑහෙන වැයවීමක් වෙනවා.
හරි බලන්න ආචාර්යය
මෑන්ගේ දත්ත හොඳ පාටයි.
ඒත් අපිට එහාට යන මාස ගානක් යනවා.
එඩ්මන්ඩ් ගෙ එක ඊටත් එහා.
මිලර් එච්චර දෙයක් නොකීවට,
ඒක ගොඩක් හොඳ බවට කියල තියෙනවා.
- වතුර තියෙනවා. ඓන්ද්‍රීයයි.
- ඒව හැමදාම හම්බවෙන්නෙ නෑ.
නෑ තමා. හිතල බලන්න වැයවෙන සම්පත්,
කාලය ගැන ආපහු මෙතෙන්ට එන්න යන.
- රොමිලි.
- ඔව්.
කාල මාරුවෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න නම් මිලර්ගේ
තැනට කොච්චර ඈතකින්ද ඉන්න ඕනා?
- අර චාප දෙක කැපෙන තැන. - ඒ කියන්නෙ
මෙතන. මිලර්ගේ එකට පොඩ්ඩක් එපිටින්.
හොඳයි, හරි.
මෙන්න යෝධයා.
මෙන්න මිලර්ගේ ලෝකය.
මිලර්ගේ ලෝකය වටේ "පැවැත්ම"
යානය කක්ෂගත කරලා...
...ඉන්ධන ඉතුරු වුණත් ලොකු
කාලයක් නාස්ති වෙනවා වෙනුවට...
...මොකද වෙන්නෙ යෝධයා වටේ, මිලර්ගේ ලෝකෙට
සමාන්තර ලොකු කක්ෂයක කක්ෂ ගත වෙලා...
...කාල වෙනසෙන් පිටත, මෙතන.
ඊට පස්සෙ රේන්ජර්ස්ලව අරගෙන....
...මිලර්වයි, සාම්පලයි අරගෙන ආපහු ඇවිල්ලා,
විශ්ලේෂණය කරලා විස්තර ගත්තොත් වෙන්නෙ.
අපිට ඉන්ධන ටිකක් පිච්චෙයි ඒත්
ලොකු කාලයක් ඉතුරු වෙනවා.
- ඒක හරි යයි.
- නියමයි.
එතන වඳුරු වෙල්ලම් වලටයි
කතාවලටයි වෙලාවක් නෑ.
ඉතින් ටාර්ස්, ඔයාට මෙහෙ ඉන්නම වෙනවා.
කේස් මා එක්ක එන්න.
අනික් අයට උන්නහැකි.
අපි කතා කරන්නෙ අවුරුදු
දෙක තුනක් ගැනනම්...
...මට ඒ කාලෙදි ගුරුත්වය
ගැන පරීක්ෂණ කළහැකි.
කුහරයේ නිරීක්ෂණ මහාචාර්යය
බ්‍රෑන්ඩ්ට රත්‍රං.
ටාර්ස්, යෝධයා වටේ කක්ෂයක් නිර්මාණය කරන්න
තෙරපුම් අඩු ඉන්ධන ඉතුරු වෙන විදියට.
මිලර්ස්ගේ ලෝකෙ සීමාවෙ තියෙන්නත් ඕනා.
තේරුණාද?
මම ඔයාව තනිකරන්නෙ නෑ,
ආචාර්යය බ්‍රෑන්ඩ්.
- ලෑස්තිද කේස්? - ඔව්.
- ඔයා වැඩියෙ කතා බහ නෑ නේද?
- ටාර්ස් දෙන්නටම ඇති වෙන්න කතා කරනවා.
- වෙන් වෙනවා.
- රොම්ලි, ඔයා මේ පාඨාංක ගන්නවද?
- විශ්වාස කරන්නත් බෑ.
අඳුරු හදවතක්ම තමා.
අපිට ඇතුලෙ තියෙන කඩා වැටුනු
තරු බලන්න පුළුවන් නම්...
...අපිට ගුරුත්වයේ අභිරහස්
අපරිමිත අගයෙන් විසඳගන්න තිබ්බා.
- අපිට කිසි දෙයක් ගන්න බැරිද?
- ඒ ක්ෂිතිජයෙන් කිසි දෙයක් බේරෙන්නෙ නෑ.
අඩුම ගානේ ආලෝකයවත්. ඔක්කොම උත්තර තියෙන්නෙ
ඒක ඇතුලෙ. පේන්නෙ නැති එකයි තියෙන්නෙ.
අන්න මිලර් ගේ ග්‍රහලෝකය.
සුබ ගමන්.
මේක වායූගෝලීය ඇතුල් වීමකට වේගයෙන් වැඩියි.
අපි තෙරපුම් යොදල අඩු කරන්න ඕනා නේද?
නෑ මම රේන්ජර් යානයේ වායුගතිකයෙන්
තෙල් පිච්චෙන එක අඩු කරනවා.
- වා තිරිංග?
- අපිට ඉක්මනට බහින්න ඕනා නේද?
- ඇත්තටම අපිට එක කෑල්ලක්
විදියටයි යන්න ඕනා. - අල්ලගන්න.
බ්‍රෑන්ඩ්, ඩොයිල්, ලෑස්ති වෙන්න.
- අපි වා තිරිංග යොදන්න ඕනා.
- ඉන්න කේස්.
මම කඩා වැටුනේ යන්ත්‍රයක් වැරදි
වෙලාවක පිස්සු නටපු පාරක විතරමයි.
- ඔයා අපිව මරන්නයි යන්නෙ.
- නොසැලිකිලිවත් වාහන පැදවීමක් වගේ.
- වේගේ වැඩියි.
- මම බලාගෙන ඉන්නෙ.
- මම වෙන් වෙන්න ලෑස්ති වෙන්න ඕනද?
- නෑ. මට වාතය දැනෙන්න ඕනා.
මෙන්න එහෙනම්.
වතුර විතරයිනේ!
- ජීවී දේවල්.
- මීටර් 1200.
- ඇයගේ බීකන් එක අහුවුණාද?
- ඔව්. ඔයාට ගෙනිච්චැහැකිද?
මට වේගය අඩුකරන්න වෙනවා.
මම සර්පිලාකාර ගමනක් යනවා.
අලගෙන ඉන්න.
700.
මම කියද්දි කේස්,
මම කියද්දි.
මීටර් 500 යි.
දැන්!
බොහොම කරුණාවන්තයි.
නෑ බොහොම කාර්යක්ෂමයි.
ඇයි බලන් ඉන්නෙ?
යමු.
යමු, යමු, යමු.
මෙහෙ පැයක් එහෙ අවුරුදු හතක් වෙනවා.
අපතේ අරින්න එපා.
මෙහෙන් එන්න.
මීටර් 200 ක් විතර.
- ගුරුත්වය දඬුවම් දෙනවා.
- අහසේ ඕනාවට වඩා පාවුණාද?
ගුරුත්වය පෘථිවිය වගේ 130% යි.
ඉක්මන් කරමු.
- මෙතන මුකුත් නෑනේ.
- තියෙන්න ඕනා.
සංඥාව එන්නෙ මෙතනින් නම්...
ඇයගේ බීකන් එක.
- සුන් බුන්.
- කොහෙද ඉතුරුවා?
කඳුකරය පැත්තෙට වෙන්න.
ඒ කඳු නෙවෙයි.
- ඔය මුහුදු රළ.
- මොකක්?
කෙළියා.
ඒක එන්නෙ මෙහාට.
අපිට පටිගත කරගත්ත එක ඕනා.
බ්‍රෑන්ඩ්, ඩොයිල්, දැන්ම ආපහු එන්න!
මම යන්නෙ නෑ එයාගේ දත්ත දාලා.
දැන්ම ආපහු එන්න. අපිට වෙලාවක් නෑ.
දෙවෙනි එකත් එනවා!
අපි ඉන්නේ රළනැග්මක් උඩයි.
දැන්ම ආපහු එනවා!
බ්‍රෑන්ඩ් දැන්ම එන්න!!
කූපර් යන්න. කූපර් යන්න.
මට එන්න බැරිවෙයි. යන්න!
කේස්, එයාව අරගෙන එන්න.
- යන්න!
- නඟින්න බ්‍රෑන්ඩ්.
යමු, යමු, යමු..
- මට එන්න බැරිවෙයි!
- පුළුවන් පුළුවන්!
කේස් අරගත්තා!
ඔයා ආපහු එන්න ඩොයිල්!
ආචාර්යය බ්‍රෑන්ඩ්.
කුටියට.
යන්න, යන්න, යන්න.
ඇතුලත කුටිය වෙනස් කරනවා!
කූපර් එපා!
කූපර්!
එංජින් වලට වතුර ගිහින්!
මට ඒක වහන්නම වෙනවා!
මල කෙළියයි.
- කේස් මොකක්ද අවුල?
-  දෝරුව දියබත් වෙලා. වේලෙන්න දෙන්න.
- කෙළම වෙයන්!!
- මම කිව්වනේ දාල යන්න කියලා.
මම කිව්වේ ආපහු එන්න කියලා!
වෙනස තම අපෙන් කෙනෙක් මෙහෙයුම
ගැන හිතන එකයි හරිද?
ඔයා හිතන්නෙ ආපහු ගෙදර යන එක ගැනයි.
- මම හැදුවේ හරි දේ කරන්නයි!
- ඒක කියනවද ඩොයිල්ට?
- කේස් කොච්චර වෙලා යයිද?
- විනාඩි 45 ඉඳන් පැයක් විතර වෙනකම්.
ජිවිතයේ හරය ආ?
- මේකෙන් අපිට කොච්චර පාඩුවක්
වෙයිද බ්‍රෑන්ඩ්? - ගොඩක්.
දශක ගානක්.
- මිලර්ට මොකක් වෙන්න ඇතිද?
- සුන් බුන් අනුව...
...ඇය බැහැපු ගමන්ම රැල්ලකට
අහුවෙලා යානය කැඩෙන්න ඇති.
එතකොට කොහොමද මෙච්චර අවුරුදු
ගානක් සුන් බුන් එක තැන තිබ්බෙ?
කාල වෙනස් හින්දා.
මේ ග්‍රහලෝකයේ වෙලාවෙන්...
...ඇය බහින්න ඇත්තේ
පැය ගානකට කලින්.
...මැරෙන්න ඇත්තේ විනාඩි ගානකට කලින්.
ඩොයිල්ට ලැබුන දත්ත නොකඩවා රැව්
දුන්න මුල්ම තත්ව වාර්තා වෙන්න ඇති.
අපි මේකට ලෑස්ති වෙලා නෑ.
බුද්ධිමත් ඔහේලට පණබේරගැනීමේ හැකියාව
තියෙන්නෙ බාලදක්ෂයෙක් ගානට.
අපි මෙච්චර දුරක් ආවේ අපේ මොළෙන්.
මනුෂ්‍ය ඉතිහාසයේ කවුරුත් නොගියපු දුරක්.
හැබැයි මදි. දැන් අපි මෙහෙ හිරවෙලා.
පොළවේ බේරගන්න කෙනෙක් ඉතුරු වෙන එකක් නෑ.
ඔයා වගේම මමත් හැම විනාඩියක්
ගැනම හිතනවා කූපර්.
පොඩි හරි අවස්ථාවක් තියෙනවද?
මම දන්නෙ නෑ මොකක් හරි විදියක්.
අපිට කළු කුහරයෙන් ආපහු
ගිහින් කාලය ආපහු ලබාගන්න?
- ඔලුව හොල්ලන්න එපා!
- කාලය සාපේක්ෂයි. හරිද?
ඒක ඇදෙන්න පුළුවන්.
මිරිකෙන්න පුළුවන්.
හැබැයි ඒක පස්සට යන්නෙ නෑ!
ඒකට එහෙම බෑ!
මාන හරහා කාලය වගේ යවන්න පුළුවන්
එකම දේ ගුරුත්වය විතරයි.
හරි.
අපිව මෙහාට ගෙන්නපු අය.
එයාල පණිවිඩ හුවමාරු කරන්නෙ
ගුරුත්ව බලය හරහා නේද?
- එයාල අපිට කතා කරන්නෙ අනාගතයේ
ඉඳන් වෙන්න බැරිද? - වෙන්න පුළුවන්.
- හරි, එයාලට පුළුවන්ද එහෙම...?
- එයාලා...
...පංච මාන සත්වයින්!
හරි එයාලට කාලය තවත් එක හෞතික
මානයක් වෙන්න පුළුවන්.
එයාලට අතීතය කියන්නෙ නඟින්න පුළුවන්
ගැඹුරු දෝරුවක් වෙන්න පුළුවන්.
අනාගතය ඇවිල්ලා නඟින්න පුළුවන් කන්දක්
වෙන්න ඇති. ඒත් අපිට ඒක එහෙම නෑ! හරිද?
බලන්න කූපර්, මම අණාගත්තා.
මට සමාවෙන්න.
ඒත් ඔයා දන්නවා සාපේක්ෂතාව ගැන.
බ්‍රෑන්ඩ්.
මගේ දුවට අවුරුදු 10 යි.
මට එන්න කලින් එයාට
අයින්ස්ටයින්ගේ න්‍යාය උගන්න බැරිවුණා.
ඔයා ලෝකය බේරගන්න යන්නෙ
කියලා කියන්නත් බැරිවුණාද?
කෙනෙක් අම්මෙක් හරි තාත්තා කෙනෙක් හරි
වුනාම එක දෙයක් හොඳටම පැහැදිළි වෙනවා.
ඒ තමා ළමයින්ට ආරක්ෂාව දැනෙනවා
කියලා වගබලාගන්න ඕනා.
එතකොට අවුරුදු 10 ක කෙනෙක්ට ලෝකේ
විනාශ වෙනවා කියලා කියන්න බෑ.
කූපර්.
- තව කොච්චර වෙලා ඕනද කේස්?
- විනාඩියක් දෙයක් විතර.
අපිට එච්චර වෙලාවක් නෑ!
හිස් වැසුම් දාගන්න!
බ්‍රෑන්ඩ්, ඔයා සහය නියමුවා.
කේස්, කුටීරයේ ඔක්ෂිජන්
ප්‍රධාන තෙරපුම හරහා එවන්න.
- අපිට ඒකෙන් ගිණි අවුලන්න වෙනවා.
- හරි.
පීඩනය අඩු කරනවා.
එංජින් ක්‍රියාත්මකයි!
- හෙලෝ රොම්!
මම අවුරුදු ගානක් බලන් උන්නා.
අවුරුදු කීයක්ද?
දැන් අවුරුදු 23 යි, මාස 4
යි දවස් 8 ක් වෙන්න ඕනා.
ඩොයිල්?
මම හිතුවෙ මම ලෑස්ති වෙලා ඉන්නෙ කියලා.
මම න්‍යාය දැනගෙන උන්නා.
ඇත්ත ඊට වඩා වෙනස්.
එතකොට මිලර්?
මෙහෙ අපිට කිසි දෙයක් නෑ.
- ඇයි ඔයා නිදා නොගත්තෙ?
- මට පොඩි දේවල් දෙක තුනක් වුණා.
ඔයාල ආපහු එයි කියලා මම
හිතපු එක නැවැත්තුවා.
මම මගේ ජීවිතය ගැන හිතපු එක වැරදිල වගේ.
මම කළු කුහරය ගැන පුළුවන් දේ ඉගෙන ගත්තා.
ඒක ඔයාගේ තාත්තට කිසි දෙයක් මට යවන්න බෑ.
- එවන දේවල් එනවා. ඒත් යවන්න බෑ.
- එයා තාම පනපිටින්ද?
- අපොයි ඔව්.
- එහෙමද?
- අවුරුදු ගානක පණිවිඩ තියෙනවා.
- කූපර්.
පණිවිඩ පරතරය අවුරුදු 23 යි.
මුළ ඉඳන් කියන්න.
කොහොමද තාත්තේ?
නිකන් කතා කරල යන්න ආවේ.
ඉස්කෝලෙම දෙවෙනියා වෙලා නතර වුණේ.
ඒත් මට මිස් කාර්ලින් දුන්නෙ C විතරමයි.
ඒකෙන් මම පහල ගියා.
ඒත් දෙවෙනියාත් අවුලක් නෑ.
සීයා ආව එදා උත්සවයට.
ඔහ් මට තව කෙල්ලෙක් හම්බවුණා තාත්තා.
මම ඇත්තටම හිතනවා මෙයා තමා කෙනා කියලා.
එයාගේ නම ලොයිස්.
මේ ඉන්නෙ එයා තමා.
මර්ෆ් සීයගේ කාර් එක ඉස්සුවා.
ඒක හප්ප ගත්තා.
ඒත් එයා හොඳින්.
තාත්තේ මේ බලන්න!
ඔයා දැන් සියා කෙනෙක්!
මෙයාගේ නම ජෙසී,
මට යන්න ඕනා කූප් එක්ක, ඒත්
ලොයිස් කියනව ඊලඟ පාර කියලා.
ඩොනල්ඩ් කියනවා එයාට දැන්
මුත්තා කියන්න ඕන කියලා.
අපි එහෙම කතා කරන්නෙ නෑ.
- අතේ මොනාද වැදිලා.
- ඔව්.
සීයට යන්නම් කියන්න.
යන්නම් සීයා.
සමාවෙන්න ටික කාලයක් ගියාට.
ජෙසීයි ....
සීයා ගිය සතියෙ මැරුණා.
අපි එයාව අම්මවයි ජෙසීවයි
වලලපු තැන වැලලුවා.
එතන තමා අපි ඔයාවත් වලලන්න උන්නෙ...
ඔයා කවදහරි...ආපහු ආවනම්.
මර්ෆ් ආව අවමඟුලට.
අපි දැන් එයාව වැඩියෙ දකින්නෙ නෑ.
ඒත් එයා ඒකට ආවා.
ඔයා මේක අහන්නෙ නෑ කියලා මම දන්නවා.
මේ ඔක්කොම පණිවිඩ නිකන්ම...
...අඳුරට යනවා විතරයි.
ලොයිස් කියනවා ඔයාට යන්න දෙන්න කියලා.
සහ....
ඉතින්...
මම ඔයාට යන්න දෙන්නම්.
මම දන්නෙ නෑ ඔයා කොහෙ
ඉන්නවද කියලා තාත්තා.
ඒත් මම හිතනවා ඔයා සාමයෙන්
ඉන්නවා ඇති කියලා.
සුබ ගමන්.
තාත්තා.
- මර්ෆ්.
- අපතයා!
ඔයා කතා කර කර උන්න කාලේ
මම මේකක් පටිගත කළේ නෑ.
මොකද මම ගොඩක්
තරහෙන් උන්නෙ ඔයා ගිය එකට.
ඔයාගෙන් කිසි උත්තරයක්
එන්නෙ නැති වුණාම...
...මට දැනුනේ මට ඒ තීරණය එක්කම
ඉන්න ඕනා කියලා. මම එහෙම උන්නා.
ඒත් අද මගේ උපන්දිනය.
ඒක විශේෂ එකක්.
මොකද ඔයා මට කිව්වා...
...ඔයා මට කලින් කිව්වා
ඔයා ආපහු එද්දි...
...අපි එකම වයසේ ඉඳියි කියලා.
අද මම ඉන්නෙ ඔයා යද්දි උන්න වයසෙමයි.
ඉතින් දැන් ආපහු එන්න හොඳම කාලේ!
මම බාධා කරන්න හිතුවෙ නෑ.
ඒත් මම කලින් ඔයා මෙහාට එනවා දැකලම නෑ.
ඒ මම ආවෙම නැති හින්දයි.
මම හැමතිස්සෙම ඇමීලියාට කතා කරනවා.
ඒක උදව්වක් වෙනවා.
- මට සතුටුයි ඔයා පටන් ගත්ත එකට.
- මම පටන් ගත්තෙ නෑ.
- මට කියාගන්න දෙයක් හම්බවුණා.
- මම දන්නවා එයාල තාම ඉන්නවා කියලා.
මම දන්නවා.
අපේ පණිවිඩ යන්නෙ නැති
ගේතු ගොඩක් තියෙනවා.
මම දන්නවා මහාචාර්යයතුමා.
මම දන්නෙ නෑ මම මොකටද
ගොඩක්ම බයවෙන්නෙ කියලා.
එයාල කවදාවත් නෑවිදින් ඉඳියිද කියන එකද...
...නැත්තම් අපි අසමත් වෙච්ච
එක දැනගන්න එන එක ගැනද කියලා.
- එහෙනම් සාර්ථක කරගම්මු.
- ඉතින්...
...හතර වෙනි පාරට ආපහු බලමු.
අලුත් කොටස් හරහා ගලපල බලමු.
අගෞරව කරනවා නෙවෙයි මහාචාර්යතුමෙනි.
අපි ඒක සිය පාරක් කළා.
එක පාරක් හරි ගියානම් ඇති, මර්ෆ්.
ඒ ගොල්ලන්ට වැදෙන හැම රිවට් එකක්ම
උණ්ඩයක් වෙන්න ඉඩ තියෙනවා.
අපි මේ ලෝකේ හොඳට උන්නා.
මම වළපල්ලට යන්න කලින් මේක
විසඳගන්න පුලුවන් වුනත් බැරිවුණත්.
- නිකන් බය වෙන්න එපා මහාචාර්යතුමා.
- මම මැරෙන්න බය නෑ.
මම නිකන්ම නාකි භෞතික විද්‍යාඥයෙක්.
මට බය තියෙන්නෙ කාලය ගැනයි.
කාලය.
ඔයා කාලය ගැන බයවෙනවා.
මේ අවුරුදු ගාන තිස්සෙම අපි
මේක විසඳන්න හැදුවේ...
...කාලය ගැබ්වෙච්ච උපකල්පිත වෙනස් නොකර.
- ඉතින්?
ඒ කියන්නෙ හැම නැවත සලකා බැලීමක්ම
තියෙන දේම ඔප්පු කරන්න හැදීමක්.
ඒක ප්‍රතිවර්තීයයි.
ඒකෙන් වැඩක් වෙන්නෙ නෑ.
ඔයා කියන්නෙ මම ජීවිත කාලෙම කැපකරල
කරපු එකෙන් වැඩක් නෑ කියලද, මර්ෆ්?
නෑ, මම කියන්න හදන්නෙ ඔයා මේක
කරන්න හදල තියෙන්නෙ එක අතක්...
... නෑ අත් දෙකම
පස්සට කරල බැඳගෙන.
මට හිතාගන්න බෑ ඒකට හේතුව.
මම නාකි කෙනෙක් මර්ෆ්.
අපි වෙන වෙලාවක මේ කතාව කරමුද?
මම දුවට කතා කරන්න යනවා.
අභ්‍යවකාශයට පය තිබ්බහම...
...අපිට සිද්ධ වෙනවා තාරකා අතර
පවත්නා ගමනේ යථාර්ථයට මූණ දෙන්න.
අපිට අපේම ආයු කාලයට වඩා
එහා ගිය දුරක් යන්න වෙනවා.
අපි හිතන්න ඕනා එකිනෙකා ගැන නෙවෙයි...
...මනුෂ්‍ය සංහතිය ගැනමයි.
'රාත්‍රිය වෙත ආචාරසම්පන්නව නොයන්න'.
ටාර්ස් "පැවැත්ම" යානය
අපිට ඕනා තැන තියාගත්තා.
ඒත් අපි ගිය ගමනට හිතුවට වඩා
අවුරුදු ගානක් වැය වුණා.
අපිට දැන් ඉලක්ක දෙකටම යන්න ඉන්ධන නෑ.
ඉතින් අපිට තීරණයක් ගන්න වෙනවා.
ඒක කොහොමද?
ඒ දෙකම හොඳ විය හැකි තැන්.
එඩ්මන්ඩ්ගේ දත්ත තමා හොඳම.
ඒත් ආචාර්යය මෑන් තමා තාම පණිවිඩ
එවමින් ඉන්න කෙනා. ඉතින්...
අපිට කිසිම හේතුවක් නෑ එඩ්මන්ඩ්ගේ
ඒවා වැඩක් නෑ කියල කියන්න.
- එයාගේ ලෝකේ ජීවත්වෙන්න වැදගත් මූලද්‍රව්‍ය
තියෙනවා. - ආචාර්යය මෑන්ගෙත් එහෙමයි.
කූපර්, මේ මගේ ක්ෂේත්‍රය.
- මම ඇත්තටම හිතනවා එඩ්මන්ඩ් ගේ
එක තමා හොඳම කියලා. - ඒ මොකෝ?
යෝධයා, ඒ හින්දයි.
බලන්න මිලර් ගේ ග්‍රහලෝකය දිහා.
හයිඩ්‍රොකාබන්, ඓන්ද්‍රීය ද්‍රව්‍ය තියෙනවා.
ඒත් ජීවයක් නෑ. නිසරුයි.
- මෑන්ගේ එකෙත් ඕවම තමා අපිට හම්බවෙන්නෙ.
- කළු කුහරය හින්දා?
මර්ෆිගේ නියමය.
වෙන්න පුළුවන් දේ වෙනවා.
පරිනාමයේ මුල්ම පියවර අත් වැරදීමුයි.
ඒත් කළු කුහරයක් වගේ කක්ෂ ගත
වෙද්දි වැඩි දෙයක් වෙන්නෙ නෑ.
ඒකෙන් එන්න තියෙන ග්‍රහක,
උල්කාපාත, අනික් එනඒවා නවත්තනවා.
අපිට ඊට එහා යන්න වෙනවා.
ඔයා කලින් කිව්වා ආචාර්යය මෑන්
තමා අපෙන් හොඳම කෙනා කියලා.
එයා අද්විතීයයි.
අපි මෙහට ආවෙත් එයා හින්දයි.
ඉතින් තාමත් එයා ඉන්නවා.
තැනකට බැහැල ඉන්නෙ.
එයා බොහොම පැහැදිලි පණිවිඩයක් එවනවා
එයාගේ ග්‍රහලෝකයට එන්න කියලා.
ඇත්ත. ඒත් එඩ්මන්ඩ්ගේ
දත්ත ඊටවඩා හොඳයි.
- අපි ඡන්දෙකට යන්න ඕනා.
- එහෙනම් ඔයා දැනගන්න ඕනා දෙයක් තියෙනවා.
බ්‍රෑන්ඩ්, එයාට අයිතියක්
තියෙනවා දැනගන්න.
- ඒක මේකට අදාල නෑ.
- මොකක්ද?
- ඇය වුල්ෆ් එඩ්මන්ඩ්ට ආදරේ කරනවා.
- එහෙමද?
ඔව්.
ඒකෙන් මට හදවත කියන දේ කරන්න බලකරනවා.
සමහර විට අපි මේ න්‍යාය ඔප්පු කරගන්න
ඕනාවට වඩා කාලයක් ගෙවන්න ඇති.
- ඔයා විද්‍යාඥයෙක් බ්‍රෑන්ඩ්.
- ඉතින් මම කියන දේ අහන්න.
ආදරය කියන්නෙ අපි නිපදවපු දෙයක්
නෙවෙයි කියල මම කියනකොට...ඒක...
...නීරීක්ෂණය කළ හැකියි.
බලවත්.
- ඒකේ තේරුමක් තියෙන්නම ඕනා. - ආදරයට
තේරුමක් තියෙනවා. ඔව්. සමාජ උපයෝගිතාව...
- ...සමාජ බැඳිම, ළමයි බලාගැනීම...
- අපි මැරුණ අයටත් ආදරේ කරනවා.
- මොකක්ද ඒකේ තියෙන සමාජ උපයෝගිතාව.
- ඒකෙ නෑ.
සමහර විට ඒකේ ඊට වඩා අර්ථයක් ඇති.
තාම අපිට නොතේරිච්ච දෙයක්.
සමහර විට ඒක සාක්ෂියක් හරි...
...අපිට තේරුම් ගන්න බැරි ඉහල
මානයක මෙවලමක් හරි වෙන්න ඇති.
මම සක්වල හරහා ඇදිල යනවා...
...දශක ගානකින් නොදැකපු කෙනෙක් වෙත. එයා
ගොඩක් වෙලාවට මැරිල ඇති කියලත් මම දන්නවා.
ආදරය කියන්නෙ කාල හා අවකාශ මාන ඉක්මවා
අපිට තියාගන්න හැකියාව තියෙන එකක් දෙයක්.
සමහර විට අපි ඒක විශ්වාස කරන එක හොඳයි
තාම අපිට තේරුම් ගන්න බැරිවුණත්.
හොඳයි කූපර්.
ඔව්!
වුල්ෆ් ව ආපහු බලන්න තියෙන
පොඩි හරි අවස්ථාවට මම කැමතියි.
- ඒත් ඒකෙන් මම වැරදියි කියවෙන්නෙ නෑ.
- අවංකවම ඇමේලියා.
වරදින්න පුළුවන්.
ටාර්ස්, ආචාර්යය මෑන්ගේ
ලෝකෙට පථයක් හදන්න.
අපිට තුනෙන් එකක් විතර නැතිවුණා.
ඊලඟ අවුරුද්දේ...ඊලඟ අවුරුද්දේ...
...මම නෙල්සන්ගේ එකත්
අරගෙන ඒක හදාගන්නවා.
නෙල්සන්ට මොකෝ වුණේ?
මර්ෆ්, මොනාවත් ඕනද? තව පුඩින් ටිකක්?
- නෑ මට හොඳටම ඇති. ස්තූතියි.
ඒක මාරම රහයි.
මට අර ඩෝනට් එක දෙනවද කරුණාකරලා.
ඔයා රෑට ඉන්නවද?
ඔයාගේ කාමරය තියල ගිය විදියටම තියෙනවා.
- මම ආපහු යන්න ඕනා.
- මගේ මහන මැෂිම ඒකේ තිබුනට ඕනතරම්..
මම ආපහු...
- ...ඕනාවට වඩා මතකයන් තියෙනවා.
- ඒකට නම් අපිට දෙයක් තියෙනවා.
දූවිල්ල.
ලුයිස් මම දන්න යාළුවෙක් ඉන්නවා...
...මෙයාගේ පෙනහළු බලන්න.
- අමේලියා මට කණගාටුයි.
- ඔයා වැඩේ ගැන හිතුවා විතරයි.
මිලර් ගේ ග්‍රහලෝකයේ වෙච්ච දේට
මට දඬුවම් කරනවනම් ඇරෙන්න.
නෑ මේක පෞද්ගලික දෙයක් නෙවෙයි.
ඔයා වැරදිනම් එහෙම ඔයාට ගොඩක්
පෞද්ගලික තීරණයක් ගන්න වෙනවා.
ඔයාගේ ඉන්ධන ගණනය අරගෙන
තියෙන්නෙ ආපහු යන එකත් එක්කයි.
මෑන් ගේ ග්‍රහලෝකය හරි නොගියොත්
ඔයාට තීරණයක් ගන්න වෙනවා...
...ආපහු ගෙදර යනවද නැත්තම් B සැලැස්ම
අරගෙන එඩ්මන්ඩ්ගේ ලෝකෙට යනවද කියලා.
ජනපදයක් පටන් ගන්න එකෙන්
අපේ අභාවය නවතිනවා.
ඔයාට තීරණයක් ගන්න වෙනවා,
ඔයාගෙ ළමයි ආපහු දකිනවද...
...නැත්තම් මනුෂ්‍ය
සංහතියේ අනාගතයද කියලා.
එතකොටත් මේ වගේම වැඩේ ගැන
හිතයි කියල මම හිතනවා.
ගෙනාපු වෙලාවේ ඉඳන් ඔයාවම අහනවා.
මම ඔයාට ගන්න හැදුවා.
- මර්ෆ්?
- මම ආවා මහාචාර්යයතුමෙනි.
මම හිතන්නෙ මම ඔයාල සේරවන්ලවම වැට්ටුවා.
නෑ, ඔයා මෙච්චර දුරක් අපිව ගෙනාවා.
අපි දැන් කිට්ටුයි.
ඔයා පටන් ගත්ත එක මම ඉවරයක් කරන්නම්.
හොඳයි, හොඳයි මර්ෆ්.
ඔයාට විශ්වාසය තියෙනවා.
මෙච්චර අවුරුදු ගානක්...
...මම ඉල්ලුවෙ විශ්වාසය
තියාගන්න කියලයි.
මට ඕනා වුනා ඔයාගේ තාත්තා ආපහු එනව
කියන එක ඔයා විශ්වාස කරනවා දකින්න.
මම විශ්වාස කරනවා මහාචාර්යතුමා.
- මට සමාවෙන්න මර්ෆ්.
- සමාව ගන්න දෙයක් නෑනේ.
මම බොරු කිව්වා මර්ෆ්.
මම ඔයාට බොරු කිව්වා.
එයා ආපහු එන්න ඕනකමක් නෑ.
අපිට උදව් කරන්න විදියක් නෑ.
ඒත් A සැලැස්ම?
මේ ඔක්කොම?
මේ මිනිස්සු.
මේ සමීකරණය?
මගේ තාත්තා දැනගෙන උන්නද?
එයා මාව දාලද ගියේ?
'රාත්‍රිය... වෙත... ආචාරසම්පන්නව...
නොයන්න."
නෑ, නෑ!
ඔයාට යන්න බෑ.
එපා!!
ආචාර්යය බ්‍රෑන්ඩ්, කණගාටුවෙන් මම
කියනවා ඔයාගේ තාත්තා අද මිය ගියා කියලා.
එයාට කිසි වේදනාවක් දැනුනේ නෑ.
එයා මැරුණේ සමාදානයෙන්.
ඔයාගේ අහිමි වීම ගැන මට ගොඩක් කණගාටුයි.
බ්‍රෑන්ඩ් ඔයා දැනගෙන උන්නද?
එයා ඔයාට කිව්ව නේද?
ඔයා දැනගෙන උන්නා?
මේ ඔක්කොම රැවටිල්ලක් කියලා.
ඔයා අපිව මෙහෙ දාල ගියා.
හුස්ම හිරකර ගන්න..
හාමත් වෙන්න.
ශීත වළාකුලක්.
ඔක්කොම හරි.
මම යාච්ඤා කරනවා කවදාවත්
තව මූණක් දකින එක...
...කොච්චර හොඳක්ද කියලා
දැනගන්න නොලැබේවා කියලා.
මට පටන් ගන්න වැඩි බලාපොරොත්තුවක් තිබ්බෙ නෑ.
මෙච්චර කාලෙකට පස්සෙ කිසි දෙයක් නෑ.
මගේ සැපයුම් සම්පූර්ණයෙන්ම ඉවර වුණා.
අන්තිම වතාවට මම නින්දට ගියපු වෙලාවෙ
නැඟිටින්න දිනයක්වත් දැම්මෙ නෑ.
ඔයාලා මාව මරණයෙන් නැඟිට්ටෙව්වා වගේ තමා.
ලාසරස්.
- අනික් අයට මොකෝ වුණේ?
- ඔයා තමා ඉන්නෙ සර්.
අනිවාර්යයෙන්ම මේ වෙනකම් නේද?
නෑ, දැන් අපේ තත්වය අනුව...
...අනික් අයව බේරගන්න බොහොම
පොඩි හැකියාවකුයි තියෙන්නෙ.
ආචාර්යය මෑන්.
ආචාර්යය මෑන්, ඔයාගේ ලෝකය ගැන කියන්න.
අපි ලෝකය.
අපි හිතනවා...
අපේ ලෝකය ශීතලයි. දරදඬුයි.
ඒත් සෑහෙන්න ලස්සනයි.
දවල් වරුවකට ශීතල පැය 67 ක් තියෙනවා.
රෑට ඊටත් වඩා ශීතල පැය 67 ක් තියෙනවා.
ගුරුත්වය සෑහෙන්න හොඳයි.
පෘථිවියේ වගේ 80% යි.
දැන් මම බැහැපු මෙහෙ වතුර ක්ෂාරයි.
විනාඩි ගානක්වත් හුස්ම ගන්න බෑ
වාතයේ ඇමෝනියා තියෙන හින්දා.
ඒත් පහල මතුපිටට යද්දි,
පහල මතුපිටක් තියෙනවා.
ක්ලෝරීන් නැතුව යනවා. ඇමෝනියා බිඳ
වැටෙනවා ස්ඵටිකරූපි හයිඩ්‍රොකාබන් වලට.
ඓන්ද්‍රීය ද්‍රව්‍ය වලට
ආශ්වාස කරන්න පුළුවන් වාතය.
ජීවිතයට පවා වෙන්න පුළුවන්.
අපිට මේ ලෝකය බෙදාගන්න පුළුවන් වෙයි.
මේ පාඨාංක මතුපිටෙන් ගත්තුවද?
- අවුරුදු ගානක් තිස්සෙ මම විවිධ උපකරණ
බැස්සුවා. - කොච්චර යට ඔයා ගවේෂණය කළාද?
මම ප්‍රධාන ගවේෂණ කීපයක් කළා.
ඒත් ඔක්සිජනුයි...
...සැපයුම් අඩු හින්දයි
කිප් තමා වැඩි වැඩක් කළේ.
මොකක්ද එයාට වෙච්ච අවුල සර්?
හායනය. එකෙන් වැරදියට තේරුම්
ගත්තා මුල්ම කාබනික ද්‍රව්‍ය...
.‍..ඇමෝනියා ස්ඵටික කියලා.
අපි උත්සහ කළා, ඒත්...
... අන්තිමේ මම එයාව අයින් කළා.
එයාගේ බල සැපයුම මෙහෙයුම
කරගන්න යන්න පාවිච්චි කළා.
මට හිතුනෙ ඒක වහන්නත්
කලින්ම මම තනිවෙලා කියලා.
මම ඒක පොඩ්ඩක් බලන්නද?
එපා, මනුෂ්‍යයෙක් ලව්ව බලවන්න වෙනවා.
ආචාර්යය බ්‍රෑන්ඩ්, ඔයාට කේස්
පණිවිඩයක් එවනවා යානයේ ඉඳන්.
හරි මම එන්නම්.
මට සමාවෙන්න.
ආචාර්යය බ්‍රෑන්ඩ්, කණගාටුවෙන් මම
කියනවා ඔයාගේ තාත්තා අද මිය ගියා කියලා.
එයාට කිසි වේදනාවක් දැනුනේ නෑ.
එයා මැරුණේ සමාදානයෙන්.
ඔයාගේ අහිමි වීම ගැන මට ගොඩක් කණගාටුයි.
- මේ මර්ෆ්ද?
- එයා දැන් ලොකුයි!
බ්‍රෑන්ඩ් ඔයා දැනගෙන උන්නද?
එයා ඔයාට කිව්ව නේද?
ඔයා දැනගෙන උන්නා.
මේ ඔක්කොම රැවටිල්ලක් කියලා.
ඔයා අපිව මෙහෙ දාල ගියා.
හුස්ම හිරවෙන්න.
හාමත් වෙන්න.
මගේ තාත්තත් දැනගෙන උන්නද?
තාත්තා!
මට දැනගන්න ඕනා ඔයා අපිව මෙහෙ
මැරෙන්න දාල ගියාද කියලයි.
මට දැනගන්න ඕනා!
කූපර් මගේ තාත්තා ජීවිතයම
කැපකළේ A සැලැස්ම වෙනුවෙන්.
මම දන්නෙ නෑ ඇය මොනාද කියන්නෙ කියලා.
මම දන්නවා.
එයා කවදාවත් හිතුවෙවත් නැද්ද
මිනිස්සුන්ව පෘථිවියෙන් මෙහාට ගේන්න?
නෑ.
ඒත් එයා ගුරුත්ව සමීකරණය විසඳන්න
හැදුවා අවුරුදු 40 ක් තිස්සෙ.
අමේලියා ඔයාගේ තාත්තා ඒක විසඳුවේ
මම එහෙන් එන්නත් කලින්මයි.
එහෙනම් ඇයි ඒක පාවිච්චි නොකලේ?
සමීකරණයට බෑ ක්වන්ටම් යාන්ත්‍රකය එක්ක
යතාර්ථය සමඟි කරවන්න. ඒකට තව දේවල් ඕනා.
- වැඩිපුර? මොනාද?
- තව දත්ත. කළු කුහරයේ ඇතුල බලන්න ඕනා.
- ස්වභාව ධර්මයේ නීතියෙන් අපරිමිතය තහනම්
කරල තියෙන්නෙ. - රොමිලි ඒක ඇත්තද?
කළු කුහරය කියන්නෙ බෙල්ලෙක් නම්
අපරිමිත අගය ඇතුලෙ තියෙන මුතු ඇටය වගේ.
ගුරුත්වය සෑහෙන්න බලවත් හින්ද ඒක හැම තිස්සෙම
අඳුරේ හැංගිල තියෙන්නෙ. ක්ෂිතිජයට පිටින්.
ඒ හින්ද තමා ඒකට කළු කුහරය කියන්නෙ.
හරි... අපි ක්ෂිතිජයට එහා දැක්කොත්.
- අපිට බෑ කූපර්.
- සමහර දේවල් දැනගන්න ඉඩක් නෑ.
ඔයාගේ තාත්තට වෙන විදියක් හොයාගන්න
වුණා මනුෂ්‍ය සංහතිය බේරගන්න.
- B සැලැස්ම, ජනපදයක්.
- ඒත් ඇයි මිනිස්සුන්ට නොකීවේ?
ඇයි අපෙන් හැංගුවේ?
මොකද එයා දැනගෙන උන්නා සංහතිය
බේරගන්න කට්ටියව එකතු කරගන්න එක....
...කොච්චර අමාරුද කියලා තමන්ව හරි
තමන්ගේ ළමයින්ව හරි අත ඇරලා.
පට්ටපල් බොරු!
ඔයා මෙච්චර දුර එන්නෙ නෑ එයාලව
බේරගන්න බෑ කියල දන්නවනම්.
පරිනාමය තාම ඒ සරල බාධකය ජයගෙන නෑ.
අපි දන්න අයව තමුන් ගැන
නොසිතා බලාගන්න අපිට පුළුවන්.
- ඒත් ඒ අනුකම්පාව අපිට නොපෙනෙන
දුරට යන්නෙ අඩුවෙන්. - ඒත් බොරුව?
- යක්ෂ බොරුව?
- සමාව දෙන්න බෑ.
එයා ඒක දැනගෙන උන්නා. එයා ලෑස්ති වුණා
තමුන්ගේ මනුෂ්‍යත්වය විනාශ කරගන්න...
...සංහතිය බේරගන්න.
එයා ලොකු කැපකීරීමක් කළේ.
නෑ! නෑ ලොකු කැපකිරීම කළේ...
...මැරෙන්න යන පෘථිවියේ මිනිස්සුයි.
මොකද එයාගේ මඟුල් උද්දච්චකම හින්දා, එයා
අනික් අයව බලාපොරොත්තු රහිත අය කළා.
කණගාටුයි කූපර්.
එයාලට බලාපොරොත්තුවක් නෑ තමා.
- නෑ, නෑ.
- අපි තමා අනාගතය.
කූපර්.
කූපර් මම මොනාද කරන්න ඕනා?
මට ගෙදර යන්න දෙන්න.
ඔයාට හොඳටම විශ්වාසද?
- එයාගේ විසඳුම ඇත්ත එකක්. අවුරුදු ගානකට
කලින් එයා ඒක විසඳලා.- ඒක වටිනවද?
ඒක උත්තරෙන් බාගයයි.
හරි, කොහොමද අනික් බාගේ හොයාගන්නෙ?
කළු කුහරයෙන්.
එහෙත් මෙහෙ හිරවෙලා?
ඔව්?
පුළුවන් වෙයි කියල මම හිතන්නෙ නෑ.
දෙවියනේ එයාල යන්න යන්නෙ.
- මොනාද හොයාගන්න හිතන්නෙ?
- පණ බේරගන්න.
ශාප වෙයන්.
මර්ෆ්, මිනිස්සුන්ට
දැනගන්න අයිතියක් නැද්ද?
කලබල වීමෙන් කිසි උදව්වක් වෙන්නෙ නෑ.
අපිට දිගටම වැඩකරන්න වෙනවා. කලින් වගේම.
හරි ඒත් ඒකම නේද මහාචාර්යය
බ්‍රෑන්ඩ් ඇඟෙව්වේ...
බ්‍රෑන්ඩ් වැඩේ අත ඇරල දැම්මා.
මම තාම විසඳනවා.
ඔයාට අදහසක් තියෙනවද?
හැඟීමක් තියෙනවා.
මම මගේ භූතයා ගැන කිව්වනේ ඔයාට.
මගේ තාත්තා හිතුවා මම ඒකට භූතයා
කියන්නෙ මම බයවෙලා කියලා.
ඒත් මම කවදාවත් ඒකට බය වුණේ නෑ.
මම ඒකට එහෙම කිව්වෙ මට ඒක
මිනිහෙක් වගේ දැනුන හින්දයි...
...මට මොනාහරි කියන්න හදන හින්දයි.
පෘථිවියේ ඉඳන් උත්තරයක් හොයාගන්න
පුලුවන් නම් උත්තරේ තියෙන්නෙ එතනයි.
ඒ කාමරයේ කොහොමහරි තියෙනවා.
මට ඒක හොයාගන්න වෙනවා.
අපිට කාලය මදි වේගන එන්නෙ.
අතිරේක ඔක්ෂිජන් පිරිසිඳු
උපකරණයට මොකෝ වෙන්නෙ?
ඒවා තියල ගියෑකි කේස්.
වැඩි වෙලාවක් මම කොහොමත් නිදාගන්නවා.
- කූප්. - ඔව්?
- මට යෝජනාවක් කරන්න තියෙනවා.
- ඒ මොකක්ද?
තව එක පාරක් කළු කුහරය බලන්න.
- මම ගෙදර යන්නෙ රොම්.
- මම දන්නවා.
මේකෙන් ඔයාට වෙලාව නාස්තියක් වෙන්නෙ නෑ.
මේක පෘථිවියේ ඉන්න අයට අවස්ථාවක්.
- කියන්න. - යෝධයා කියන්නෙ
පරණ කැරකෙන කළු කුහරයක්.
- ඒකට තමා අපි කියන්නෙ මෘදු
අපරිමිත අගය කියලා. - මෘදු?
ඒක මෘදු නෑ තමා, ඒත් උදම් ගුරුත්වය
ගොඩක් ඉක්මන් හින්දා මොකක් හරි...
...ක්ෂිතජයෙන් වේගයෙන් යනවනම් බේරෙන්න
ඉඩ තියෙනවා. පරීක්ෂණ යානයක් කියන්නෙ.
ඒක ගියාට පස්සෙ මොකෝ වෙන්නේ?
ක්ෂිතජයෙන් පස්සෙ සම්පූර්ණ අභිරහසක්.
ඉතින් මොකෝ කියන්නෙ නිරීක්ෂණ
යානයට විදියක් තිබිලා...
...අපරිමිතය පොඩ්ඩක් හරි දැකලා
ක්වොන්ටම් දත්ත එව්වොත්?
ඔහුට පුලුවන් නම් හැම ජාතියක
ශක්තිය සම්ප්‍රේෂණය කරන්න...
කොයි වෙලාවෙ ඉඳන්ද මේ යානය "ඔහු" වුණේ...
- ...මහාචාර්යය තුමා?
- ටාර්ස් තමා පැහැදිලිවම යවන්න වෙන්නෙ.
මම දැනටම කිව්ව මොනාද හොයන්න ඕනා කියලා.
- මට කිප්ගේ තියෙන පරණ ප්‍රකාශ සම්ප්‍රේෂකය
ඕනා. - ඔයා අපි වෙනුවෙන් මේක කරනවද?
ඔයාට කඳුළු එන්න කලින් මතක්
කරගන්න රොබෝ කෙනෙක් කියන්නෙ...
- ...මට ඔයාල කියන ඕනම දෙයක් කරන්න වෙනවා
කියලා. - ඔයාගේ ලයිට් එක ගැස්සෙනවා.
මම විහිළුවක් නෙවෙයි කරන්නෙ.
මට ටාර්ස්ව ඕනා වෙනවා කිප් ගෙන්
උපකරණ වගයක් ගලවලා හයි කරගන්න.
- මට එයාගේ දත්ත සුරක්ෂිතාගාර වලට
බාධා කරන්න ඕනා නෑ. - මම බලන් ඉන්නම්.
- හොඳයි. - ආචාර්යය මෑන්, අපිට
ආරක්ෂිත තැන් 3 ක් ඕනා වෙනවා.
එකක් බ්‍රෑන්ඩ් ගේ පරීක්ෂණාගාරයට.
තව දෙකක් ජනපදය හදන්න.
අර මොඩියුල් බෑවහම ඔයාලට
හෙලවන්න ඕනා නැති වෙයි.
මට පුලුවන් ඔයාව පරීක්ෂණ ස්ථාන වලට ගෙනියන්න.
ඒත් මම හිතන්නෙ නෑ මේ...
...මේ තත්ව මත රඳාපවතියි කියලා.
අපිට තව ඉන්න වෙයි.
කේස් ඉතුරු උපකරන අරගෙන ගියා.
මම ගොඩක් කැමතියි රෑ වෙන්න
කලින් ඒ තැන් ලෑස්ති කරගන්න.
මේ සුළං නම් සාමාන්‍යයෙන් නැතිවෙලා යනවා.
- හරි එහෙනම්. - ඔයාට දිගු දුර
සම්ප්‍රේෂකයක් ගහගන්න වෙයි.
- හරි. - ඔයා ආරෝපනය කරගෙනද ඉන්නෙ?
- ඔව්.
එන්න මා එක්ක.
- ටාර්ස්, පැය 72 යි හරි නේද?
- පණිවිඩය ලැබුනා කූපර්.
බ්‍රෑන්ඩ් මට කිව්වා ඔයාට ආපහු
යන්න ඕනා කියන්නෙ ඇයි කියලා.
ඒත් මට කියන්න බැරුව ගියා
මේ වගේ මෙහෙයුමකට...
...අනිවාර්යයෙන්ම තව
ඉංජිනේරුවෙක් ඕනා වෙනවා කියලා.
හෙමින් ගියොත් හොඳා.
- මුලින්ම ආරක්ෂාව කේස්, අමතක කරන්න එපා.
- මුලින්ම ආරක්ෂාව කූපර්.
මම කියන්නම ඕනා ආචාර්යය මෑන්,
මේකට එන්න ලැබීම මට ගෞරවයක්.
ඒත් අපි මූලික කඳවුරු හදලා...
...අර මොඩියුල් ටික ගෙනාවහම
මගේ වැඩ ඉවරයි. මම ගෙදර යනවා.
අපි ස්තූතිවන්ත වෙනවා.
අපිට බැඳීම් තියෙනවා.
ඒත් පවුලක් නැතිව වුණත්, මට පුළුවන් ඔයාට පොරොන්දු වෙන්න ඒ
අනික් මිනිස්සු එක්ක ඉන්න තියෙන ආශාව අදහගන්න බෑ කියලා.
ඒ හැඟීමම තමා අපිව මනුෂ්‍යයෝ කරන පදනම.
බොරුවක් නෙවෙයි.
- කොච්චර කල් ඉඳල මේ කැස්ස තියෙනවද?
- ටික කාලෙක ඉඳන්.
අම්ම මට මෙහෙ සෙල්ලම් කරන්න දුන්නා.
මම කිසි දෙයක් ඇල්ලුවෙ නෑ.
මේක මෘදුව පනින්න.
ඔයා දන්නව නේද අපිට මේ මෙහෙයුම් වලට
යන්ත්‍ර විතරක් එවන්න බැරි හේතුව කූපර්?
යන්ත්‍රවලට ඉක්මනට සූදානම් වෙන්න බෑ.
මොකද ඒවට මරණ බය කවන්න බෑ.
අපේ පණබේරගැනීමේ උනන්දුවම තමා,
අපේ පෙලඹීමේ ලොකුම තනි මූලාශ්‍රය.
නිකමට අපි ගම්මු ඔයාව.
තමුන්ගේ ළමයින්ට යනකම් විහිදුන දිවි
බේරාගැනීමේ හැකියාවක් තියෙන තාත්තා කෙනෙක්.
ඔයා මැරෙන්න කලින් අන්තිමටම දකින්නෙ
මොනා කියලද ගවේෂණයෙන් අපිට කියන්නෙ?
ඔයාගේ ළමයින්ව.
එයාලගේ මූණවල්.
මරණ මොහොතෙදි ඔයාගේ මනස තවත් ටිකක්
උත්සහ කරනවා නොනැසී ඉන්න.
එයාල වෙනුවෙන්.
ඕනා ඔට්ටුවක් ඔයා කූප් වෙන්න ඕනා.
මෙතනින් පොඩ්ඩක් ඉඳගන්නකෝ.
ගොඩක් බරපතළයි.
එයාලට මෙහෙ ඉන්න බෑ.
- හරිද?
- හරි.
- ටාර්ස්, ඇයි මෙච්චර වෙලා යන්නෙ? -
මහාචාර්යය තුමා මට පණගැන්වීම කරන්න අමාරුයි.
මට තේරෙන්නෙ නෑ.
ඒක විහිළුවක්.
මම පෘථිවියෙන් එද්දි මම හිතුවෙ
මම මැරෙන්න ලෑස්තියි කියලා.
ඇත්තම කියනවනම් මම සලකා බැලුවෙම නෑ...
...මගේ ග්‍රහලෝකය ගැලපෙන
එක නොවිමේ හැකියාව ගැන.
- කිසි දෙයක් හිතන විදියට වෙන්නෙ නෑ.
- යමු.
- මොකද මේ?
- මොනාද උඹ කරන්නේ??
කණගාටුයි මට බෑ ඔයාට
යානය අරගෙන යන්න දෙන්න.
අපිට මෙහෙයුම සම්පූර්ණ
කරන්න ඒක ඕනා වෙනවා.
අනික් අය තේරුම් ගත්තහම
අපිට මෙතන ජිවත් වෙන්න බෑ.
මට කණගාටුයි.
එයාකට තවත් මෙහෙ ඉන්න බෑ.
ඔයාලට යන්න වෙනවා දැන්ම.
මම දෙයක් කෙලින්ම කියන්නම්.
- ඔයාට වගකීමක් තියෙනවා.
- ෂික්.
කූප්, මෙයාගේ බඩු ගේන්න.
මෙයා යනවා.
මෙච්චර මෝඩ විදියට තාත්තා
ඔයාව හැදුවෙ නෑ ටොම්!
තාත්තා නෙවෙයි මාව හැදුවෙ.
සීයයි. එයා වලපල්ලට ගිහින් ඉන්නෙ...
...අම්මයි ජෙසීයි එක්ක.
ඔක්කොම දත්ත?
නෑ, මම හැදුවේ මගේ යුතුකම කරන්න කූපර්.
ඒත් මම ආපු දවසෙම දැනගත්තා,
මෙතන වැඩකට නෑ කියලා.
මම අවුරුදු ගානක් වරද නොකර උන්නා.
ඒත් මම දැනගෙන උන්නා මම
අර බොත්තම එබුවොත්...
...කවුරුහරි ඇවිල්ලා
මාව බේරගන්නවා කියලා.
- තෝ වගේ බයගුල්ලෙක්!
- ඔව්.
ඔව්.
ඔයා යන්නෙ නැත්තම් පවුලේ අයව යවන්න.
ඔයාගේ පවුලේ අයව බේරගන්න.
පොළව යට ජීවත් වෙන්න යන්නද? ඔයා වගේ?
තාත්තා ඇවිත් බේරගනී කියලා හිතාගෙන.
තාත්තා ආපහු එන්නේ නෑ, කවදාවත් එයා එන්නෙ නෑ.
දැන් මගේ අතේ තමා ඒක තියෙන්නෙ.
ඔයා හැමෝවම බේරගන්න යන්නෙ තාත්තාට බැරිවෙච්ච
හින්දද? - තාත්තා උත්සහ කළේවත් නෑ.
එයා අපිව දාල ගියා විතරයි!!
- එයා අපිව මැරෙන්න දාල ගියේ.
- කවුරුවත් ඔයා එක්ක යන්නෙ නෑ.
ඔයාගේ ඊලඟ ළමයත් මැරෙනකම්
බලන් ඉන්නද යන්නෙ?
බහිනව එලියට.
ආපහු පස් පාගනව එහෙම නෙවෙයි!
මේවට කැමති දෙයක් කරගන්න.
නවත්වනවා!
එපා, එපා!
ආචාර්යය මෑන් 50-50 අවස්ථාවක්
තියෙනවා ඔයාත් මැරෙන්න.
අවුරුදු ගානකින් මට
ලැබුන හොඳම සම්භාවිතාව.
මාව විනිශ්චය කරන්න එපා කූපර්.
ඔයාව කවදාවත් මාව වගේ පරීක්ෂාවට ලක් වෙලා නෑ.
ටික දෙනයි එහෙම වෙලා තියෙන්නෙ.
ඔයා උපරිමය කරන්න හැදුවා මර්ෆ්.
ඒක දැනෙනවද?
පණබේරාගැනීමේ ඉව.
ඒක තමා මාවත් පෙළඹුවේ. අපි හැමෝවම පොළඹවන්නෙ
ඕක තමා. ඒකෙන් තමා අපිව බේරන්නෙ.
මොකද මට ඔක්කොවන්ලවම බේරගන්න ඕනා.
ඔයා වෙනුවෙන් කූපර්.
සමාවෙන්න මටත් මේක
බලන් ඉන්න බෑ. මට සමාවෙන්න.
මම හිතුව පුලුවන් කියල.
ඒත් මට බෑ.
මම ඉන්නවා ඔයා වෙනුවෙන්.
මගේ හඬ අහන්න කූපර්.
මම මෙතන ඉන්නවා.
ඔයා තනිවෙලා නෑ.
ඔයාගේ ළමයින්ව පේනවද?
ඒකට කමක් නෑ,
එයාලත් ඔයා එක්කම ඉන්නවා.
මහාචාර්යය බ්‍රෑන්ඩ් ඔයාට
එන්න කලින් අර කවිය කිව්වද?
ඔයාට මතකද?
'රාත්‍රිය වෙත ආචාරසම්පන්නව නොයන්න'.
වියපත් විය දිනය අවසානයේ
ඇවිලෙමින් ගෝරනාඩු කළ යුතුය.
වියරුව, වියැකෙන ආලෝකයට එරෙහිව වියරුව.
- උදව් කරන්න! උදව් කරන්න!
- කූපර්?
- කේස්!
- බ්‍රෑන්ඩ්.
වාතය නෑ!
- කූපර්. කූපර් මම එනවා.
කේස්! - මම හොයාගත්තා.
යමු, යමු, යමු!!
කූපර් අපි එනවා. අල්ලගෙන ඉන්න.
කතා කරන්න එපා.
පුළුවන් තරම් අඩුවෙන් හුස්ම ගන්න.
අපි කිට්ටුයි!
ආරක්ෂිත අඟුළු ලෑමක් තියෙනවා සර්.
ඒකට පුද්ගලයයෙක්ව ඕනා වෙනවා.
- ඔබට බාරයි සර්.
- ස්තූතියි.
හුස්ම ගන්න බලන්න.
අපි එනවා.
අපි කිට්ටුයි.
යමු, යමු, යමු.
කූපර්!!
එන්න!
මට පේනවා එයාව!
දකුණට ඇල කරන්න!
කූපර්!
කූපර්, මම ආවා.
මේක ගන්න!
ජෝයේ වාහනය ගන්න!
මේ දත්ත වල කිසි තේරුමක් නෑ.
- මට සමාවෙන්න.
- මොකක්?
මෑන්, බොරු කියන්නෙ.
- කූපර්.
- දුවන්න.
රොමලි.
රොමලි ඇහෙනවද?
රොමලි!
පස්සට වෙන්න මහාචාර්යතුමා!!
පස්සට වෙන්න!!
- රොමලි.
- රොමලි මාව ඇහෙනවද?!!
බලාගෙන ඉන්න!
- ලොයිස්!
- මොකද වුණේ පරිස්සම් කේස්ට!
මුලින්ම ආරක්ෂාව කූපර්.
රොමලි, රොමලි මාව ඇහෙනවද?
මේ බ්‍රෑන්ඩ්.
- රොමලි!
- ආචාර්යය බ්‍රෑන්ඩ්, කූපර්. පිපිරීමක් වුණා.
ආචාර්යය මෑන්ගේ ස්ථානයේ.
ටාර්ස්, ටාර්ස්! 10 කටු දිහාට.
ටාර්ස් නැග්ගහම මට කියන්න.
රොමලි බේරුණේ නෑ.
- මට එයාව බේරගන්න බැරිවුණා.
- ටාර්ස් ආවා.
- මම බලාගන්නම්.
- රේන්ජර් යානය හොයාගත්තද?
- එයා කක්ෂගත වෙනවා.
එයා ඒ යානයේ පාලනය
ගත්තොත් අපි මැරුණා තමා.
- එයා අපිව අතරමං කළාද?
- එයා අපිව අතරමං කරනවා!
පහලට යන්න,
වාහනය ගාවට යන්න.
එන්න.
පස්සෙන් නඟින්න!
දැන්ම පහල ආසනයට නඟින්න!!
ආචාර්යය මෑන් කරුණාකර අමතන්න!
ආචාර්යය මෑන් කරුණාකර අමතන්න!!
- එයා දන්නෙ නෑ පැවැත්ම යානයට සම්බන්ධ වෙන
විදිය. - ඒත් ස්වයංක්‍රීය නියමුවා දන්නවා.
- ටාර්ස් ඒක අක්‍රීය කළාණේ!
- මළා!
- මොකක්ද ඔයාගේ විශ්වාස සැකසුම ටාර්ස්?
- ඔයාට වඩා අඩුයි පේන විදියට!
සම්බන්ධ වෙන්න හදන්න එපා.
යානය බස්සන්න හදන්න එපා.
ස්වයංක්‍රීය ගොඩබැස්ම අක්‍රිය කොට ඇත.
- අභිභවා යන්න. - අවසර නැත.
- අභිභවා යන්න!
අවසර නැත.
බස්සන්න හදන්න එපා. නැවතත් කියනවා
බස්සන්න හදන්න එපා. කරුණාකර අමතන්න.
පැවැත්ම යානය වෙත හෙමීට යනවා.
- නිසි පරිදි සවි නොවිනි.
- අභිභව යන්න!
- කුටිය අඟුළු දැමුවා.
- එයා බැස්සුවද?
- හරි විදියට නෑ.
ආචාර්යය මෑන්...
කුටි අඟුළු ලෑම මුදවනවා.
ආචාර්යය මෑන්, විවරය අරින්න එපා.
නැවතත් විවරය අරින්න එපා.
නැවතත් කියනවා කුටීරය අරින්න එපා.
ඔයා ඒක ඇරියොත්...
...වා අඟුලේ පීඩනය නැතිවෙනවා.
- එයා වා අඟුල පිපිරෙව්වොත් මොකෝ වෙන්නෙ?
- හොඳ දෙයක් නෙවෙයි.
හරි, පස්සට ගන්න. පස්සට ගන්න. පසු තෙරපුම්
සම්පූර්ණ ක්‍රියාකරවන්න කේස්! - උපරිමේට - පස්සට!
කේස් මගේ පණිවිඩය කුටියේ පරිගණකට දාන්න.
...හදිසි තත්ව පණිවිඩයක්
විදියට ඒක විකාශය කරන්න.
ආචාර්යය මෑන්, විවරය අරින්න එපා.
- නැවතත් කියනවා.
- බ්‍රෑන්ඩ්?
මම දන්නෙ නෑ එයා ඔයාට මොනා කිව්වද කියලා.
ඒත් මම පැවැත්ම යානයේ පාලනය ගන්නවා.
ඊට පස්සෙ අපි මෙහෙයුම සම්පූර්ණ
කරන එක ගැන කතා කරමු.
ආචාර්යය මෑන්, මේ අහන්න!
මේක මගේ ජීවිතේ ගැනවත් කූපර්ගේ
ජීවිතේ ගැනවත් දෙයක් නෙවෙයි.
මේක මනුෂ්‍ය සංහතිය ගැන දෙයක්.
මොහොතක් තිබ්බා...
ඒක...
මගේ දෙවියනේ.
කූපර් ඔයාගේ ඉන්ධන පාවිච්චි කරලා වැඩක් නෑ.
- පැවැත්ම යානයේ කැරකීම විශ්ලේෂණය කරන්න.
- කූපර්, මොනාද ඔයා කරන්නේ?
- ඒකට යනවා.
පරිගණකයට අනුව කැරකීම
මිනිත්තුවට වට 67ක් 68ක් වගේ.
- පසු තෙරපුම් වලින් අපේ කැරකීම
සසඳන්න ලෑස්ති වෙන්න. - ඒක කරන්න බෑ.
නෑ ඒක අත්‍යාවශ්‍යයි.
පැවැත්ම යානය වායුගෝලයට ඇතුල් වෙනවා.
ඒකේ තාප ආරක්ෂකයක් නෑ.
- කේස්, ලෑස්තිද?
- ලෑස්තියි.
කූපර්, බල බල ඉන්න වෙලාවක් නෑ.
කේස්, මට සිහිය නැති
වුණොත් ඔයා පාලනය ගන්න.
ටාර්ස්, ලෑස්ති වෙන්න බැස්සීමේ
ක්‍රියාවලිය පටන් ගන්න.
- පැවැත්ම යානට රත් වෙන්න ගත්තා.
- අඩි 20 යි.
- අංශක තුනක් දකුණට යන්න ඕනා කූපර්.
- අඩි 10 යි.
කූපර්, අපි පේලියට ආවා!
කරකවන්න ගන්න!
ඔහොම ඉන්න ටාර්ස්!
ඔහොම ඉන්න.
- අඟුළු දැම්මා කූපර්.
- වේගය අඩුවේගන යනවා!
හෙමීට.
පසු තෙරපුම්!
ප්‍රධාන එංජිම ක්‍රියාත්මක කරන්න.
අපි කක්ෂයෙන් එලියට යනවා!
එන්න බබෝ!
එංජින් වහන්න.
හරි අපි කක්ෂයෙන් එලියට ආවා!
හරි ඊලඟ අපේ උපායට!
හොඳ වෙන එක හොඳා.
අපි යෝධයාගේ ඇදීම දිහාට යනවා.
- මළා කේස් පාලනය ගන්න.
- හරි.
කූපර්, අපි යෝධයා දිහාට යනවා.
මම එංජින් පණගන්වන්නද?
එපා, පුළුවන් තරම් ඈතට
ලිස්සල යන්න දෙන්න වෙනවා!
- මට දෙන්න. - හොඳ ආරංචියකුයි
නරක ආරංචියකුයි තියෙනවා කූපර්.
කෙළවෙච්ච දෙන් ටාර්ස්!
මට කෙලින්ම දෙන්න.
අතිරේක ජෙනරේටරය ක්‍රියාත්මකයි.
පද්ධතිය ස්ථාවරයි. ඔක්කොම හොඳින්.
හොඳයි! හරි. යාත්‍රා කිරීමේ
තැන සම්පූර්ණයෙන්ම විනාශයි.
අපිට ඇති තරම් ජීව ආධාරක
පද්ධති නෑ ආපහු පෘථිවියට යන්න.
ඒත් මට හිතෙනවා එඩ්මන්ඩ්ගේ ග්‍රහලෝකය
ගාවට යන්න. - එතකොට ඉන්ධන?
මදි.
ඒත් මට සැලැස්මක් තියෙනවා.
අපි යෝධයට ඉඩ දෙනවා ක්ෂිතජයට...
...කිට්ටු වෙනකම් ඇදගන්න.
ඊට පස්සෙ ඒ බලයෙන් පැන්නුමක් කරනවා...
...එඩ්මන්ඩ් ගේ ග්‍රහලෝකය දිහාට.
- අතින් කරන්න?
ඒකට තමා මම ඉන්නෙ.
මම අපිව ගෙනියනවා අවදානම් කක්ෂය ඇතුලට.
එතකොට කාල වෙනස?
අපි දෙන්නගෙන් කාටවත් දැන් සාපේක්ෂතාව ගැන
වදවෙන්න කාලයක් නෑ ආචාර්යය බ්‍රෑන්ඩ්.
සමාවෙන්න කූපර්.
අපි යෝධයා වගේ ඇතිවෙන්න වේගයක් ගත්තහම...
...අපි ලෑන්ඩර් 01 එකයි රේන්ජර් 02 එකයි
රොකට් හුවනයන් විදියට පාවිච්චි කරලා...
...කළු කුහරයේ ගුරුත්වයෙන්
එලියට තල්ලු වෙනවා.
ලෑන්ඩර් එකට තියෙන බැඳීම
විනාශ වෙලා හින්දා...
...අපිට ඒක අතින්
ක්‍රියාකරවන්න වෙනවා.
ලෑන්ඩර් එකේ ශක්තිය ගියාම,
ටාර්ස් ඒක ගලෝලා...
- ...කළු කුහරයට ගිලගන්න දෙනවා.
- මොකටද ටාර්ස්ම ගලවන්න ඕනා?
අපිට බර අඩු කරගන්න වෙනවා ගුරුත්වයෙන්
බේරෙන්න. නිව්ටන්ගේ තුන්වෙනි නියමය.
දෙයක් තැනකින් තැනකට ගෙනියන්න මිනිස්සු
හොයාගත්තා එකම විදිය තමා මොනාහරි අත ඇරල යන එක.
- කූපර්, ඔයාට බෑ ටාර්ස් ගෙන් මේක
කරන්න ඉල්ලන්න. - එයා රොබෝවෙක්.
- ... ඉතින් ඔයා ඉල්ලන්න ඕනා නෑ.
- කූපර්, උඹ නම් අපතයෙක්!
- සමාවෙන්න ටිකක් විතර දුක හිතිල වගේ.
- ඒක තමා අපි හිතපු දේ ආචාර්යය බ්‍රෑන්ඩ්.
ඒක තමා පෘථිවියේ අයව බේරගන්න
තියෙන එකම අවස්ථාව.
මට එහෙදි හොයාගන්න ලැබෙන
කවොන්ටම් දත්ත එවාගන්න පුළුවන් වුණොත්...
... සමහර විට එයාලව
බේරගන්න පුළුවන් වෙයි.
බේරගන්න කට්ටිය ඉතුරු
වෙලා ඉඳියි කියල හිතමු.
උපරිම වේගයට ලඟා වුණා.
වේග තෙරපුම් ක්‍රියාත්මක
කරන්න ලෑස්ති වෙන්න.
- ලෑස්තිද?
- ලෑස්තියි. - ලෑස්තියි.
ප්‍රධාන එංජිම මම කියද්දී, 3, 2, 1...
මම කියද්දි ලෑන්ඩර් 1
එන්ජින් ක්‍රියාත්මක කරන්න.
3, 2, 1...
රේන්ජර් 2 එන්ජින් මම
කියද්දි ක්‍රියාත්මක කරන්න.
3, 2, 1...
මේ පොඩි වැඩේට අපිට
අවුරුදු 51 ක් වැයවුණා!!
අවුරුදු 120 ක කෙනෙක් විදියට නරකම නෑ!
ලෑන්ඩර් 1 මම කියද්දි වෙන් කරන්න.
3, 2, 1...
වෙන්කරනවා!
- සුබ ගමන් ටාර්ස්! - සුබ ගමන් ආචාර්යය
බ්‍රෑන්ඩ්. අනික් පැත්තෙදි හමුවෙමු කූප්.
එහෙදි හම්බවෙමු!
හරි කේස්.
නියම අවදානම් ගමනක්!
ලොක්කගෙන්ම තමා ඉගෙන ගත්තේ!
රේන්ජර් 2, වෙන් කරන්න සූදානම් වෙන්න.
- මොකක්, එපා, එපා! කූපර්, කූපර්,
මොනාද කරන්නේ??
නිව්ටන්ගේ තුන්වන නියමය.
දෙයක් දාල යන්නම වෙනවා!
- ඔයා කිව්වා දෙන්නටම පුළුවන් කියලා.
- අපි එකඟ වුණා ඇමීලියා.
90%
එපා!
වෙන් කරනවා!
හරි, අපි කිමිදෙනවා.
ක්ෂිතිජය දිහාට ලඟා වෙනවා.
වම් පැත්ත යටට ඇලවෙනවා.
ඒක හරහා යන්න.
කළුවර දිහාට යනවා.
මට ඒක පේනවා.
ඔක්කොම කළුවරයි.
ටාර්ස්, ඇහෙනවද? ඔක්කොම කළුයි.
ටාර්ස්, ඇහෙනවද?
අපිට තිර වගයක් පේනවා.
අපිට බාධාවන් වෙනවා.
පාලනය නැතිවෙනවා.
දිලිසෙන ඒවා පේනවා.
අඳුරෙයි එලියෙයි දිලිසීම්.
ගුරුත්වය තුළ කැලඹීමක් තියෙනවා.
පරිගණක අක්‍රීය වෙනවා.
ගුරුත්ව ඇඳීම, අපිට පාලනය නැති වෙනවා.
මර්ෆ්! මර්ෆ්, එන්න!
මර්ෆ්!
මර්ෆ්! මර්ෆ්!! මර්ෆ්!!
මර්ෆ්!!
එපා, එපා, එපා, එපා.
මර්ෆ්!!!!!
මර්ෆ්!!!!!!!
එපා, එපා!!!!!!!
- ඔයා යන්න නම් යන්නෙ, යන්න!
- එපා.
එපා, යන්න එපා. යන්න එපා මෝඩයෝ!
යන්න එපා!!!
මෝර්ස් කේත, මෝර්ස් කේත.
'S'
'T'
'A'
හරි.
'‍Y'
මර්ෆ්, අපිට වෙලාවක් නෑ. එන්න!
නවතින්න!!!
කරන්න, කරන්න.
මර්ෆ්, මර්ෆ්!
මොකක්ද කියන්නෙ?
ඒකෙන් කියවෙන්නෙ නවතින්න කියලා.
එයාට කියන්න මර්ෆ්.
නවතින්න කියන්න.
එයාව නවත්තගන්න මර්ෆ්.
නවතින්න.
එයාව නවත්වන්න මර්ෆ්!
මට යන්න දෙන්න එපා මර්ෆ්!!!
නෑ, නෑ, නෑ, නෑ!!!
ඒ ඔයා!!
ඔයා තමා මගේ භූතයා!!!
- කූපර්, කූපර් කතා කරන්න.
- ටාර්ස්??
ඔව්.
- ඔයා බේරුණාද?
- කොහේහරි...
...එයාලගේ පංච මාන තැනක.
එයාල අපිව බේරගත්තා.
එහෙමද? මොක්කුද ඒ?
ඇයි එයාල අපිට උදව් කරන්න හදන්නෙ?
මම දන්නේ  නෑ, ඒත් එයාලා
ත්‍රිමාණ අවකාශයක් හැදුවා...
...එයාලගේ පංච මාන යථාර්තය ඇතුලේ...
- ...ඔයාලට තේරුම් ගන්න පුළුවන් වෙන්න.
- හරි, ඒක වැඩකරන්නෙ නෑ.
වැඩ කරනවා. ඔයාට පේනවා ඇති කාලය
භෞතික මානයක් විදියට වැඩ කරනවා.
- කාල අවකාශය හරහා ඔයාට බලයක්
යොදන්න පුළුවන්. - ගුරුත්වය.
- පණිවිඩයක් යවන්න?
-  ඔව්.
ගුරුත්වයට පුළුවන්ද...
... මානයන් හරහා යන්න කාලය ඇතුළුව?
පේන විදියට.
- ඔයා ගාව ක්වොන්ටම් දත්ත තියෙනවද?
- ඔව්.
මම ඒ ඔක්කොම තරංග ආයාම කළා.
- ...ඒත් කිසි දෙයක් යන්නෙ නෑ. කූපර්.
- මට පුළුවන්. මට පුළුවන්.
- ඒත් එච්චර සංකීර්ණ දත්ත ළමයෙක්ට?
- නිකන්ම ළමයෙක්ට නෙවෙයි.
තාත්තා එන්න!
මර්ෆ්, ගින්න පැතිරෙනවා! එන්න!
ඔයා මෙහෙ ඉඳන් ඒක යැව්වත්...
...එයාට අවුරුදු ගානක්
යනකම් ඒක තේරෙන එකක් නෑ!
නෑ, මට ඒක තේරෙනවා ටාර්ස්,
ඒත් අපිට මොනාහරි කරන්න වෙනවා.
නැත්තම් පෘථිවියේ මිනිස්සු මැරිල යයි.
හිතන්න, හිතන්න, හිතන්න!
කූපර්, එයාල අපිව ගෙනාවෙ
අතීතය වෙනස් කරන්න නෙවෙයි.
- ආපහු කියන්න. - එයාල අපිව
ගෙනාවෙ අතීතය වෙනස් කරන්න නෙවෙයි.
නෑ, එයාල කොහොමත් අපිව ගෙනාවේ නෑ.
අපිමයි අපිව ගෙන්නගෙන තියෙන්නෙ.
ටාර්ස්, මට නාසා එකේ ද්වීමය ඛණ්ඩාංක දෙන්න.
ද්විමය. හරි.
දත්ත පරිවර්තනය කරනවා.
ඒක අවතාරයක් නෙවෙයි.
- ඒ ගුරුත්වයයි.
- තාම තේරුණේ නැද්ද ටාර්ස්?
මමමයි මාව මෙහාට ගෙන්න ගෙන තියෙන්නෙ.
අපි මෙහෙ ඉන්නෙ ත්‍රිමාන ලෝකේ
එක්ක අපි සන්නිවේදනය කරන්නයි!
අපි තමා පාලම.
මම හිතුවෙ එයාලා මාව තෝර ගත්තා කියලා.
- ඒත් එයාලා මාව නෙවෙයි ඇයවයි
තෝරගෙන තියෙන්නේ! - මොකේටද කූපර්?
ලෝකය බේරගන්න!
මේ ඔක්කොම පොඩි ගෑණූ
ළමයෙක්ගේ නිදන කාමරකින්!
හැම මොහොතක්ම අපරිමිත සංකීර්ණයක්.
එයාලට පිවිසෙන්න පුළුවන්
අනන්ත කාලයටයි අවකාශයටයි.
...ඒත් එයාල කිසිම
දේකින් බැඳිලා නෑ!
එයාලට බෑ කාලය තුල විශේෂිත තැනක් හොයාගන්න.
එයාලට බෑ සන්නිවේදනය කරන්න.
මම මෙතන ඉන්නේ ඒකටයි.
විදියක් හොයාගන්න.
- මර්ෆ්ට කියන්න. මම මේ මොහොත
හොයාගත්ත විදියටම. - ඒ කොහොමද කූපර්?
ආදරය ටාර්ස්, ආදරය!
බ්‍රෑන්ඩ් කිව්ව වගේම මම මර්ෆ්ට
තියෙන සම්බන්ධය ප්‍රමාණාත්මකයි.
- ඒක තමා යතුර.
- ඇයි අපි මෙහාට ආවේ?
කියන හැටි හොයාගන්න.
අත් ඔර්ලෝසුව.
තත්පර කටුවේ දත්ත කේතාංකනය.
ටාර්ස්, දත්ත මෝර්ස් කේත
වලට හරවලා මට දෙන්න.
දත්ත මෝර්ස් කේත හරවනවා.
කූපර්, එයා ඒක තේරුම් ගත්තෙ නැත්තම් එහෙම?
එයා කරයි.
එයා එනවා මර්ෆ්!
- හරි මම එනවා!
- කොහොමද ඔයා දන්නෙ?
මමයි ඒක ඇයට දුන්නෙ!
හරි ඒක තිතක්, තිතක්, ඉරක්, තිතක්...
...තිතක්, තිතක්, ඉරක්, තිතක්.
තිතක්, ඉරක් තිතක්, තිතක්.
ඉරක්, ඉරක්.
ඒ එයා!
මුළු වෙලාවෙම!!
මම ඒක හිතුවා!!
තාත්තා අපිව බේරගත්තා!!
එහාට වෙන්න.
යුරේකා!!!
ඒක සම්ප්‍රදායක්.
- ඒක හරිගියාද?
- මම හිතන්නෙ හරියන්න පුළුවන්.
කොහොමද දන්නෙ?
මොකද ජීවීන් ටෙසැරැක්ට් එක වහනවා.
තාම තේරුණේ නැද්ද ටාර්ස්?
එයාල ජීවින් කට්ටියක් නෙවෙයි.
ඒ අපිමයි.
මම මර්ෆ් වෙනුවෙන් කරපු
දේ එයාල මා වෙනුවෙන් කළා.
- අපි හැමෝම වෙනුවෙන්.
- කූපර්, මිනිස්සුන්ට මේක හදන්න බෑ.
නෑ නෑ. තවම නැහැ. ඒත් දවසක කරයි.
අපි දෙන්න නෙවෙයි.
මිනිස්සුම.
අපි දන්න සතර මාන පහු කරන්න
පරිනාමය වෙච්ච ශිෂ්ටාචාරයකින්.
දැන් මොකක්ද වෙන්නෙ?
කූපර් මහත්තයා.
හෙමීට  කරමු සර්.
බොහොම හෙමීට කූපර් මහත්තයා.
මතක තියාගන්න
ඔයා දැන් තරුණයෙක් නෙවෙයි.
ඇත්තටම දැන් ඔයාට අවුරුදු
එකසිය විසි හතරක් වෙනවා.
හෙමීට සර්.
ඔයා ගොඩක් වාසනාවන්තයි.
රේන්ජර් යානයට ඔයාව හම්බවෙද්දි ඔක්සිජන්
සැපයුම නවර වෙන්න ඔන්න මෙන්න තිබ්බෙ.
මම මේ කොහෙද ඉන්නෙ?
කූපර් මධ්‍යස්ථානයේ.
දැනට සෙනසුරු වටා කක්ෂගත වෙලා ඉන්නෙ.
කූපර් මධ්‍යස්ථානය?
ඔයාලා කොච්චර හොඳද.
මගෙ නමම තිබ්බ එක!
- මොකද?
- ඔයාගෙ නම තිබ්බා නෙවෙයි සර්.
ඔයාගේ දුවගෙ නමිනුයි නම් කළේ.
- ඒත් ඇය හැම තිස්සෙම කිව්වා ඔයාගේ
වැදගත් කම ගැන. - එයා තාම ඉන්නවද?
සතී කීපයකින් එයි.
එයාව වෙන මධ්‍යස්ථානයකින්
ගන්න තරම් වයස නම් වැඩියි.
ඒත් එයා දැනගත්තහම ඔයාව
හම්බවුණා කියලා.
හොඳයි අපි මේ කතා කරන්නෙ
මර්ෆි කූපර් ගැන.
අනිවාර්යයෙන්ම.
තව ටික දවසකින් ඔයාගේ ටිකට් කපයි.
ගබඩාවේ තියෙන ඒවා දැකලා
ඔයාට පුදුමත් හිතෙයි.
මම ඇත්තටම ඔයා ගැන
හැදෑරුවා විද්‍යාලයේදී.
මම පෘථිවියේ ඔයා ගෙවපු ජීවිතයේ
ඔක්කොම විස්තර දන්නවා.
හරි.
සර් මා එක්ක එන්න පුළුවන් නම්,
ඔයාට නියම දෙයක් තියෙනවා බලන්න.
මම මේ ගැන කූපර් මහත්මියට
කියපු වෙලාවේ...
...ඒක නියම අදහසක් කියල ඇය
හිතපු එක ගැනත් මට සතුටුයි.
මම එයා එක්ක පෞද්ගලිකව කතා කළේ නම් නෑ.
මගේ තාත්තා ගොවියෙක්.
ඒ කාලේ උන්න අනික් අය වගේම.
කොහොමහරි කෑම හිඟයක් තිබ්බා.
අපි රෙදි කෑල්ලකින් කටයි නහයයි වහගත්තා.
ඒකෙන් වැඩි හරිය හුස්ම
එක්ක යන එක නවත්තගන්න.
මට බොහොම උද්වේගජනක වුණා.
ඇය කිව්වා ඔයා සෑහෙන්න
වගා කරන්න ආසයි කියලා.
එහෙම කිව්වද?
ආදරණීය නිවහන!
හැම දේම නියමිත තැන තියෙනවා.
නියම විදියට ආපහු හදලා.
ඔව්.
- මේ ඇවිල්ලා? - ඔව් සෙනසුරු කිට්ටුවෙදි
ඔයා ගාවම තිබිල හම්බවෙච්ච යන්ත්‍රය.
බල සැපයුම් අක්‍රීය වෙලා.
ඔයාට ඕනා නම් එකක් දුන්නහැකි.
කරුණාකරලා දෙන්න.
සැකසුම්.
සාමාන්‍ය සැකසුම්.
ආරක්ෂක සැකසුම්.
අවංකකම, නව සැකසුම.
95% යි. තහවුරුයි.
අතිරේක සැකසීම්?
හාස්‍යජනක බව 75% යි.
තහවුරුයි.
ස්වයංක්‍රීය විනාශ වීමට
තව තත්පර 10, 9...
ඒක 60% ක් කරගන්න.
60% තහවුරුයි.
- ටක්, ටක්.
- 55 කරගන්න ඕනද?
මේක ඇත්තටම තිබ්බ වගේමද?
මෙච්චර පිරිසිඳුවනම් තිබ්බෙ නෑ.
මම එච්චර මේ ගැන ගණන් ගන්නෙ නෑ.
අපි පටන් ගත්ත තැනටම ආව වගේ අඟවන එකට.
මට දැනගන්න ඕනා අපි කොහෙද ඉන්නෙ කියලා.
අපි කොහාටද යන්නෙ කියලා.
- කූපර් මහත්මයා. - ඔව්.
-පවුලේ අය ඇවිල්ලා.
පවුලෙ අය?
- ඔව් ඔක්කොමල්ලා ආවා ඇයව බලන්න. - ඇය දැන්
අවුරුදු 2 ක් තිස්සෙ උන්නෙ ශිශිරතාරක නින්දේ.
ඔයා කිව්වද මම වගාකරන්න ආසයි කියලා?
ඒ මමයි මර්ෆ්!
ඔයාගේ භූතයා මමයි.
මම දන්නවා.
මිනිස්සු මාව විශ්වාස කලේ නෑ. එයාල හිතුවා
මම මේ මාවම සතුටු කරගන්න කරනවා කියලා.
ඒත් මම දැනගෙන උන්නා ඒ කවුද කියලා.
කවුරුවත් මාව විශ්වාස කලේ නෑ.
ඒත් මම දැනගෙන උන්නා ඔයා ආපහු එනව කියලා.
කොහොමද?
මගේ තාත්තා මට පොරොන්දු වෙච්ච හින්දා.
මම දැන් ආවා මර්ෆ්.
මම මෙහෙ!
එපා. කිසිම දෙමව්පියෙක් දකින්න
හොඳ නෑ තමුන්ගේ ළමයි මැරෙනවා.
දැන් මගේ ළමයි මා වෙනුවෙන් මෙහෙ ඉන්නවා.
ඔයා යන්න!
කොහෙට?
බ්‍රෑන්ඩ්.
ඇය ඉන්නවා.
කඳවුරක් හදන ගමන් ඉන්නෙ.
තනිවෙලා.
නොදන්නා මණ්දාකිණියකට වෙලා.
සමහර විට එයා දැන් ලොකු
නින්දකට ලෑස්ති වෙනවා ඇති.
අපේ නව හිරුගේ ආලෝකය යට.
අපේ අලුත් නිවහනට වෙලා.