Mój tata był farmerem.
Jak wszyscy wtedy.
Oczywiście nie od tego zaczynał.
Komputer mówi, |że schodzisz za ostro.
- Nie, dam rade.
- Przekraczasz cieśninę.
- Wyłączam, Cooper.
- Nie!
- Wyłączam wszystko.
- Nie, potrzebuję mocy!
Tato?
Przepraszam, Murph.|Wracaj do łóżka.
- Myślałam, że jesteś duchem.
- Nie.
Nie ma czegoś takiego |jak duchy, skarbie.
Dziadek mówi, |że możesz stać się duchem.
Może dlatego, że dziadek sam niedługo |nim zostanie. Wracaj do łóżka.
Śniła ci się katastrofa?
Zabieraj tyłek do łóżka, Murph.
/Pszenica obumarła.
/Przyszła zaraza|/i musieliśmy ją spalić.
/Ale wciąż mieliśmy kukurydzę.
/Całe hektary kukurydzy.
/Ale głównie mieliśmy pył.
/Myślę, że nie potrafię tego opisać.
/To była chwila.
/Piach zawiewał nieprzerwanie.
/Nosiliśmy na twarzach|maski z materiału,
/czasami na nosie i ustach...
/żeby tego tyle nie wdychać.
/Nakrywając do stołu,
/ustawialiśmy naczynia do góry dnem.
Szklanki, kubki,
wszystko do góry dnem.
Murph, ruszaj się!
Tom, dziś 16:00, Ty i ja przy stodole,
rozpylamy środek chwastobójczy.
- Jasne?
- Tak jest.
Nie przy stole, Murph.
Naprawisz to, tato?
- Co zrobiłaś z moim lądownikiem?
- To nie ja.
Niech zgadnę.
To był twój duch?
Zrzucił go z półki
ciągle zrzuca książki.
- Nie ma czegoś takiego jak duchy, głupku.
- Hej.
- Czytałam o tym. To nazywa się poltergeist.
- Tato, powiedz jej.
Cóż, to nie jest
zbyt naukowe, Murph.
Mówiłeś, że nauka polega |na przyznawaniu się do tego czego nie wiemy.
- Zagięła cię.
- Hej, zacznij bardziej szanować nasze rzeczy.
Coop.
W porządku, Murph,
chcesz pogadać o nauce?
Nie mów mi, że boisz się jakiegoś ducha.
Nie, musisz pójść dalej.
Musisz spisywać fakty, analizować,
odkryć, jak i dlaczego
i zaprezentować wnioski. Stoi?
- Stoi.
- W porządku.
- Udanego dnia w szkole.
- Zaczekaj.
Zebranie rodziców z nauczycielami.
Rodziców. Nie dziadków.
Zwolnij, turbo!
- To nie burza piaskowa.
- Nelson pali swoje uprawy.
Zaraza?
Mówią, że to ostatnia
uprawa okry.
W historii.
Powinien zasiać kukurydzę
jak wszyscy.
Bądź miły dla panny Hanley.
Jest singielką.
Co to miało znaczyć?
Ponowne zaludnienie Ziemi.
Zacznij się przykładać, młodzieńcze.
Dlaczego nie zajmiesz się swoimi sprawami?|Staruszku.
Dobra, Murph,
wrzuć dwójkę.
Trójka.
- Znajdź bieg, głupku.
- Wrzucaj.
Zamknij się, Tom.
- Co zrobiłaś, Murph?
- Nic nie zrobiła.
- Tylko złapaliśmy gumę.
- Prawo Murphy'ego.
Zamknij się!
- Dawaj zapas, Tom.
- To był zapas.
Weź zestaw naprawczy.
- Jak mam tutaj załatać dziurę?
- Musisz sam na to wpaść.
Nie zawsze będę tu,
bym mógł ci pomóc.
Co się dzieje, Murph?
Dlaczego z mamą daliście mi imię
po czymś, co jest złe?
- Nie daliśmy.
- Prawo Murphy'ego?
Prawo Murphy'ego nie oznacza,
że stanie się coś złego.
Oznacza, że cokolwiek
może się stać, stanie się.
I to brzmiało
dla nas w porządku.
Wsiadajcie.
Wsiadajcie, jedziemy.
A co z przebitą oponą?
Tak.
To indyjski dron wojskowy.
Jego ogniwa solarne mogą zasilić całą farmę.
Przejmij kierownicę, Tom.
Przechodź.
Trzymaj to wycelowane w niego.
Szybciej, Tom, gubię go.
Prosto w niego.
Trzymaj na nim.
Jedziemy.
Nieźle, Tom.
Tato?
Prawie go mam. Nie zatrzymuj się!
- Tato!
- Tom!
Kazałeś mi jechać dalej.
Znasz powiedzenie:|"Czy skoczysz za mną w ogień?".
- Straciliśmy go.
- Nie, nie straciliśmy.
Chcesz nim pokierować?
Posadźmy go tam,
zaraz przy brzegu zbiornika.
Niezła robota.
Jak myślisz, jak długo tam latał?
Centrum dowodzenia Delhi upadło,
tak samo jak nasze...
10 lat temu
Więc przez 10 lat?
- Dlaczego zszedł tak nisko?
- Nie wiem.
Może słońce usmażyło mu mózg|albo czegoś szukał.
- Czego?
- Daj mi płaski śrubokręt.
Może jakiegoś sygnału?
Nie wiem.
Co z nim zrobisz?
Dam mu do roboty
jakieś odpowiedzialne zajęcie
jak kierowanie kombajnem.
Nie możemy go
po prostu wypuścić?
Nie robił nikomu krzywdy.
Rzeczy jak te, muszą nauczyć się adaptacji
Murph... jak i reszta z nas.
Jak to ma wyglądać?
Wchodzicie ze mną?
Ja mam zajęcia.
A ona musi zaczekać.
- Co zrobiłaś?
- Sami ci tam powiedzą.
- Będę zły?
- Nie na mnie.
- Postaraj się nie denerwować.
- Hej, spokojnie.
Poradzę sobie
- Trochę za późno, Coop.
- Tak, złapaliśmy kapcia.
I widzę, że musiałeś zatrzymać się
w sklepie z azjatyckimi myśliwcami.
Nie do końca, sir.
To dron obserwacyjny.
Ze wspaniałymi ogniwami solarnymi.|Jest indyjski.
Usiądź.
Więc...
dostaliśmy wyniki Toma.
Będzie świetnym farmerem.
Tak, ma do tego dryg.
A co ze studiami?
Uniwersytety przyjmują nielicznych.
Nie mają środków na...
Wciąż płacę podatki.
Na co idą moje pieniądze?
Już nie ma armii.
Cóż, nie ida na uniwersytety.
- Słuchaj, Coop, musisz być realistą.
- Skreślasz mojego syna ze studiów już teraz?
- Dzieciak ma 15 lat.
- Wyniki Toma po prostu nie są wystarczające.
Ile masz w pasie? Z 82?
- Nogawka z 84?
- Nie bardzo wiem do czego zmierzasz...
Potrzeba dwa pomiary dla twojego tyłka,
ale tylko jeden dla przyszłosci mojego syna?
Daj spokój.
Jesteś wykształconym człowiekiem, Coop.
- I wytrenowanym pilotem.
- I inżynierem.
Ok, cóż, w tej chwili nie potrzebujemy
więcej inżynierów.
Nie kończą nam się telewizory ani samoloty.
Brakuje nam żywności.
Świat potrzebuje farmerów.
Dobrych farmerów, jak ty.
- I Tom.
- Niewykształconych farmerów.
Jesteśmy pokoleniem robotników, Coop.
I sprawy mają się coraz lepiej.
Może twoje wnuki zostaną
inżynie...
Skończyliśmy, sir?
Nie.
Panna Hanley chciałaby|porozmawiać o Murph.
Murph jest świetnym dzieckiem.
Jest bardzo zdolna.
Ale ostatnio miała małe problemy.
Przyniosła to, by pokazać innym uczniom.
Rozdział o lądowaniach na księżycu.
Tak, to jeden z moich starych podręczników.
Zawsze lubiła obrazki.
To stary, federacyjny podręcznik.
Zastąpiliśmy go poprawioną wersją.
Poprawioną?
Wyjaśnia jak misje Apollo zostały
upozorowane by doprowadzić do bankructwa ZSRR.
Nie wierzy pani,|że byliśmy na Księżycu?
To była genialna propaganda.
Sowieci zbankrutowali |przez lokowanie środków
- w rakiety i bezużyteczne maszyny.
- Bezużyteczne maszyny?
Jeśli nie chcemy powtórzyć
rozrzutności XX wieku...
musimy uczyć dzieci o tej planecie,
a nie o tym, jak ją opuścić.
Jedną z tych bezużytecznych maszyn
był rezonans magnetyczny.
Gdyby jakieś zostały,
lekarze mogliby znaleźć
torbiel w mózgu mojej żony,
zanim umarła.
I to ona mogłaby tego wysłuchiwać
zamiast mnie.
co byłoby dobrą rzeczą,
bo to ona zawsze była...
tą spokojniejszą.
Przykro mi z powodu pańskiej żony,
panie Cooper.
Ale Murph wdała się bójki
z kilkoma uczniami przez ten
Nonsens Apollo. Dlatego uznaliśmy,
że najlepiej wezwać pana i zobaczyć
co może pan powiedzieć
o jej zachowaniu w domu.
Tak, wiecie co?
Jutro jest mecz.
Ma teraz troszkę fazę na baseball.
Gra jej ulubiona drużyna.
Będą słodycze, napoje i...
Myślę, że ją tam zabiorę.
Jak poszło?
Zawiesili cię.
- Co?
- Cooper.
Tutaj Cooper, mów.
/Zmodyfikowane przez ciebie|/kombajny oszalały.
Po prostu zresetuj sterowniki.
/Już to zrobiłem,
/Teraz powinieneś na to spojrzeć.
Jeden za drugim|zaczęły się tu zjeżdżać.
Coś zakłóciło pracę kompasów.
Magnetyzm albo coś w tym stylu.
Nie chodzi o tytuły książek.|Pracuję nad tym, jak mówiłeś.
- Policzyłam przerwy.
- Dlaczego?
W razie gdyby duch chciał|się z nami skontaktować.
Próbuję Morse'a.
Morse'a?
Tak.
- Kropki i kreski. To...
- Wiem, co to jest kod Morse'a, Murph.
Po prostu nie sądzę,|że regały chcą ci coś przekazać.
Musiałem ręcznie zresetować kompasy|i GPS, by działały mimo anomalii.
- Czyli?
- Nie wiem.
Gdyby dom zbudowano|na złożach magnetytu,
kombajny zachowywałyby się tak|od samego początku.
Słyszałem, że spotkanie w szkole|nie poszło za dobrze.
Słyszałeś?
Jakbyśmy zapomnieli,|kim jesteśmy, Donald.
Odkrywcami, pionierami,|nie dozorcami.
Gdy byłem dzieckiem...
miałem wrażenie,|że codziennie coś wymyślali.
Jakiś gadżet czy koncepcję.
Jakby codziennie było Boże Narodzenie.
Ale sześć miliardów ludzi...|Spróbuj to sobie wyobrazić.
I każdy z nich |chce mieć wszystko.
Ten świat nie jest taki zły.
I Tom sobie poradzi.
To ty tu nie pasujesz.
Urodziłeś się 40 lat za późno|lub 40 za wcześnie.
Moja córka o tym wiedziała.|Niech spoczywa w pokoju.
I twoje dzieci też to wiedzą.|Zwłaszcza Murph.
Cóż, spoglądaliśmy w niebo,|rozmyślając,
co robimy we Wszechświecie.
Teraz patrzymy tylko pod nogi
w to zapylone miejsce.
Cooper, byłeś w czymś dobry.
I nigdy nie miałeś szansy,|by to wykorzystać.
Przykro mi.
Nie spodziewałeś się, że to zapylone miejsce
które daje ci pożywienie
zwróci się przeciwko tobie w ten sposób
i zniszczy cię.
W kwietniu... Mam nadzieję, że się nie mylę...
Myślę, że 15 kwietnia.
Stało się to około 13:30, |kiedy to nadeszło znad kanionu.
Za moich czasów mieliśmy prawdziwych zawodników.
Co to za ćwoki?
Za moich czasów ludzie byli zbyt zajęci|walką o jedzenie, by grać w baseball.
Popcorn nie pasuje do meczu.|Chcę hot doga.
W szkole twierdzą,|że pójdziesz w moje ślady.
Myślę, że to świetne wieści.
- Tak myślisz?
- Nienawidzisz rolnictwa, tato.
Dziadek tak powiedział.
Dziadek tak powiedział?
Słuchaj, liczy się tylko to,|co ty o tym myślisz.
Podoba mi się to co robisz.
Lubię naszą farmę.
Będziesz w tym świetny.
Zbierajmy się stąd.
Dobra, to będzie coś wielkiego.
Dobra, gang, zakładać maski.
- Tom? Murph? Gotowe?
- Tak.
Murph, Tom, zamknęliście okna?
Murph?
Duch.
Weź swoją poduszkę.
Śpisz dziś z Tomem.
To nie duch.
To grawitacja.
Odwiozę Toma|i pojadę do miasta.
Posprzątacie to jak już skończycie|się do tego modlić?
To nie Morse, Murph.|To kod binarny.
Gruby to 1, cienki 0.
Współrzędne.
Nie.
33.
To jest to.
Nie mogę tego przegapić.
Dziadek wróci za kilka godzin, Murph.
Ale nie wiesz, co znajdziesz.
I dlatego...
nie moge cię zabrać.
Murph?
Dziadek niedługo wróci.|Przekaż, że odezwę się przez radio.
Jezu.
Co ty robisz?
Myślisz, że to zabawne?
Nie byłoby cię tu,|gdyby nie ja.
Przydaj się do czegoś.
Hej, Murph?
Murph.
Myślę, że to koniec drogi.
Nie wziąłeś nożyc?
Zuch dziewczynka.
Odsuń się!
Nie strzelaj. Nie mam broni.
W samochodzie jest moja córka.
Nie bój się.
Jak znalazłeś to miejsce?
Gdzie moja córka?
Miałeś zaznaczone na mapie współrzędne tej placówki.
Gdzie je zdobyłeś?
Gdzie moja córka?
Nie zmuszaj mnie, żebym znowu cię powalił.
Siadaj!
Nadal myślisz,
że jesteś żołnierzem, kolego?
Żołnierze już nie istnieją.
- Takie zabawki jak ty, koszą mój tranik.
- Gdzie znalazłeś te koordynaty?
Ale ty nie wyglądasz za bardzo
na kosiarkę.
Myslę, że przerobię cię
na odkurzacz.
Nie zrobisz tego.
TARS, odsuń się, proszę.
Wie pani, że ryzykuje używając
byłych wojskowych maszyn do ochrony?
Są stare i ich jednostki kontroli
są nieprzewidywalne.
Rząd mógł dać tylko takie.
Kim pani jest?
Dr. Brand.
Znałem kiedyś Dr. Brand.
Był profesorem.
Dlaczego myśli pan,
że ja nie jestem?
Nie był też taki słodki
Dr Brand, proszę.
Nie mam pojęcia, co tu się dzieje.
Boję się o córkę i chcę,
by była przy mnie.
Proszę to zrobić,
a powiem wszystko, co wiem.
Zaprowadź dyrektora
i dziewczynkę do sali konferencyjnej.
Twoja córka ma się dobrze.
Mądry dzieciak.
Musi mieć bardzo mądrą matkę.
Jasne jest,
że nie chcecie tu gości.
Więc dlaczego po prostu nas nie wypuścicie
a my pójdziemy swoją drogą?
- To nie jest takie proste.
- Pewnie, że jest.
Nie wiem nic o pani.
Nie wiem nic o tym miejscu.
Wie pan.
Tato!
Witaj, Cooper.
Profesor Brand.
Wytłumacz mi,
jak znaleźliście to miejsce.
Zupełnie przypadkiem. Zatrzymaliśmy się tu.|Szukaliśmy przydatnych rzeczy...
Siedzi pan w najtajniejszym|ośrodku na świecie.
Nikt nie przyjeżdża tu przypadkiem|ani stąd nie odchodzi.
Cooper, proszę.
współpracuj z tymi ludźmi.
Słuchajcie.
Trudno to wytłumaczyć.
Poznaliśmy te współrzędne|dzięki anomalii.
Jakiej anomalii?
Waham się by określić to jako nadprzyrodzone,
ale z pewnością nie można tego wyjaśnić naukowo.
Musi pan być konkretny,
panie Cooper. Teraz.
To była grawitacja.
Jaka anomalia grawitacyjna?
Gdzie to było?
Cieszę się, że |interesujecie się grawitacją, ale...
ale nie otrzymacie żadnych odpowiedzi od nas,
dopóki nie otrzymam gwarancji.
- Gwarancji?
- Tak.
Takiej, że odjedziemy stąd.
Nie mam na myśli bagażnika jakiegoś samochodu.
- Nie wiesz, kim jesteśmy, Coop?
- Nie profesorze, nie wiem.
Zna pan mojego ojca, |Profesora Brand.
Jesteśmy NASA.
- NASA?
- NASA.
Ta sama NASA, |dla której latałeś.
Słyszałem, że was zamknęli, sir...
za odmowę zrzucenia ze stratosfery|bomb na głodujących ludzi.
Gdy zrozumieli, |że zabijanie ludzi nie jest
rozwiązaniem na dłuższą metę,
znów byliśmy potrzebni.
- W tajemnicy
- Dlaczego w tajemnicy?
Bo opinia publiczna nie zgodziłaby się|łożyć na eksplorację kosmosu.
Nie, gdy nie ma |co położyć na stole.
Zaraza.
Pszenica, siedem lat temu.
W tym roku okra.
Teraz została nam |tylko kukurydza.
Uprawiamy jej więcej|niż kiedykolwiek.
Ale jak ziemniaki w Irlandii,
czy pszenica podczas suszy z lat 30...
kukurydza też obumrze.
Niedługo.
Znajdziemy sposób, profesorze.
Zawsze znajdowaliśmy.
Kierowani niezłomną wiarą,|że Ziemia należy do nas?
Nie tylko do nas, nie.
Ale to nasz dom.
Ziemska atmosfera w 80% składa się z azotu.
My nawet nie oddychamy azotem.
Zaraza tak, a rozwijając się powoduje,
że w powietrzu jest coraz mniej tlenu.
Ostatni głodujący|będą pierwszymi, którzy się uduszą.
Pokolenie twojej córki...
będzie ostatnim,|które przetrwa na Ziemi.
Murph jest zmęczona.
Może zdrzemnie się w moim gabinecie?
Tak, dziękuję.
W porządku...
a teraz powiedz, jaki macie plan,|by uratować świat.
Nie planujemy ratować świata.
Mamy go opuścić.
Rangery.
Ostatnie komponenty uniwersalnego statku na orbicie.
Endurance.
Nasza ostateczna ekspedycja.
Wysłaliście ludzi,|by szukali nowego domu?
Misje Łazarz.
- Brzmi wesoło.
- Łazarz powrócił z martwych.
Pewnie, ale najpierw musiał umrzeć.
Nie ma w naszym układzie słonecznym planety,
która podtrzymywała by życie...
a najbliższa gwiazda znajduje się
tysiące lat świetlnych od nas.
To się nawet nie kwalifikuje
jako daremny trud.
Dokąd ich wysłaliście?
Cooper...
Nie mogę powiedzieć ci więcej
chyba, że zgodzisz się pilotować ten statek.
- Jesteś najlepszym pilotem, jakiego mieliśmy.
- Ledwo opuściłem stratosferę.
Ta drużyna nigdy nie opuściła symulatora.
Potrzebujemy pilota, a to jest misja,
do której zostałeś wytrenowany.
Nawet nie wiedząc o tym?
Godzinę temu nie wiedziałeś, że w ogóle żyję.
I tak mieliście lecieć.
Nie mieliśmy wyboru.
Ale coś cię tu przysłało.
- Oni cię wybrali.
- Kim są "oni"?
Jak długo mnie nie będzie?
Trudno powiedzieć.
Lata?
- Mam dzieci profesorze.
- Leć tam i je ocal.
Kim są "oni"?
Zaczęliśmy odbierać anomalie grawitacyjne
prawie 50 lat temu.
Głównie zakłócenia aparatury|w górnych warstwach atmosfery.
Właściwie myślę,
że sam pan tego doświadczył.
Tak, nad cieśniną.
Moja katastrofa.|Coś uszkodziło systemy.
Dokładnie.
Ale pośród tych anomalii
najbardziej zadziwiające jest to:
W pobliżu Saturna.
Zniekształcenie czasoprzestrzeni.
- Czy to tunel czasoprzestrzenny?
- Pojawił się 48 lat temu.
- I gdzie prowadzi?
- Do innej galaktyki.
Tunel czasoprzestrzenny
nie jest naturalnym zjawiskiem.
Ktoś go tam umieścił.
"Oni"?
Kimkolwiek są, wygląda na to,|że chcą nam pomóc.
Tunel pozwala nam podróżować do innych gwiazd.
Pojawił się, gdy go potrzebowaliśmy.
Umieścili w naszym zasięgu|potencjalnie zamieszkiwalne światy.
Konkretnie dwanaście.
Według naszych sond.
Wysłaliście tam sondy?
Wysłaliśmy tam ludzi.
10 lat temu.
Misje Łazarz.
Dwanaście możliwych światów.
Dwanaście startów Rangerów...
z najodważniejszymi ludźmi, jacy kiedykolwiek żyli.
Prowadzeni przez nadzwyczajnego doktora Manna.
Lądownik każdej osoby miał wystarczająco
zasobów by podtrzymać życie przez dwa lata.
Ale mogli to wydłużyć|dzięki hibernacji.
Dokonywali obserwacji|przez ponad 10 lat.
Ich misją była ocena świata.
Jeśli dobrze rokował
mogli wysłać sygnał
i położyć się do długiej drzemki
w oczekiwaniu na ratunek.
A jeśli świat nie był obiecujący?
Stąd odwaga.
Nie mamy środków,|by dotrzeć do wszystkich dwunastu.
Nie.
Otrzymujemy tylko elementarną|transmisję danych przez tunel.
Proste komunikaty cyfrowe dają nam podstawowe
informacje które światy mają potencjał.
Jeden system wygląda obiecująco.
Jeden. To bardzo niewielka szansa, prawda?
Jeden system z trzema
potencjalnymi planetami?
To więcej niż niewielka szansa.
Ok.
Zatem jeśli znajdziemy dom...
- Co wtedy?
- To właśnie niewielka szansa.
Mamy plan A i plan B.
Zauważyłeś może coś dziwnego
w komorze startowej?
Cały ten ośrodek to wirówka.
Jakiś pojazd?
Stacja kosmiczna?
- Oba. Plan A.
- Jak tym wystartujecie?
Pierwsze anomalie grawitacyjne
wszystko zmieniły.
Nagle zrozumieliśmy,
że można ujarzmić grawitację.
Więc zacząłem pracować nad teorią
i zaczęliśmy budować tę stację.
Ale jeszcze tego nie rozwiązałeś.
Dlatego istnieje plan B.
Problemem jest grawitacja.
Jak przetransportować
z planety tylu ludzi?
To jedna z możliwości.
Plan B: bomba populacyjna.
Ponad pięć tys. zapłodnionych jajeczek
ważących mniej niż 900 kg.
Jak mają się rozwinąć?
Dzięki sprzętowi na statku
wyinkubujemy pierwsze 10.
Później, dzięki surogacji,
wzrost będzie wykładniczy.
Po 30 latach możemy mieć
kolonię setek ludzi.
Największym problemem kolonizacji
jest różnorodność genetyczna.
To rozwiąże ten problem.
A ludzie, którzy tu żyją?
Po prostu...
Po prostu ich skreślacie?
Moje dzieci?
Dlatego plan A
podoba nam się bardziej.
- Jak daleko zaszedłeś?
- Już prawie koniec.
Prosisz, bym zaryzykował wszystko...
dla "już prawie"?
Proszę, byś mi zaufał.
Znajdź nam nowy dom.
A zanim wrócisz...
rozwiążę problem grawitacji.
Daję ci moje słowo.
Idź sobie!
Murph.
Idź! Jeśli lecisz, po prostu idź.
Ten świat nigdy ci
nie wystarczał, prawda Coop?
Co, bo czuję, że ta misja
to powód, dla którego się urodziłem?
Że mnie ekscytuje?
Nie, to nie znaczy,
że to coś złego.
Ale może tak być. Nie wierz
w dobre rzeczy robione ze złych pobudek.
Podstawą jest pytanie:
"Dlaczego?".
Podstawa jest solidna.
My, farmerzy, siedzimy tu co roku,
a gdy znów nie pada, mówimy:
"Za rok".
Cóż, kolejny rok nas nie uratuje.
Ani żaden następny.
Ten świat to skarb, Donaldzie
ale od dawna mówi nam,
byśmy odeszli.
Ludzkość powstała na Ziemi,
ale nigdy nie miała tu umrzeć.
Tom sobie poradzi,
ale naprostuj sprawy z Murph.
Tak zrobię.
Bez składania obietnic,
których możesz nie dotrzymać.
Musisz ze mną porozmawiać, Murph.
Chcę to naprawić,
nim wyjadę.
Więc będę trzymać to zepsute
żebyś musiał zostać.
Nim się pojawiliście, wasza mama
powiedziała coś niezrozumiałego.
Powiedziała:
"Teraz...
jesteśmy tutaj tylko po to,
by służyć naszym dzieciom wspomnieniami".
Myślę, że właśnie zrozumiałem,
co miała na myśli.
Gdy zostajesz rodzicem,
stajesz się duchem przyszłości swojego dziecka.
Mówiłeś, że duchy nie istnieją.
Bo to prawda, Murph.
Murph, spójrz na mnie.
W tej chwili nie mogę
być twoim duchem.
Muszę istnieć.
Wybrali mnie.
Murph, Wybrali mnie. Widziałaś.
To ty mnie do nich doprowadziłaś.
I właśnie dlatego nie możesz iść.
Rozgryzłam wiadomość.
- Jedno słowo. Wiesz co to jest?
- Murph.
"Zostań".
- Mówi "zostań", tato.
- Murph.
Nie wierzysz mi.
Spójrz na książki! Spójrz na to.
Mówi "zostań".
Dlaczego? Nie słuchasz mnie.
Mówi "zostań"!
- Nie, przecież wrócę.
- Kiedy?
Jeden dla ciebie i jeden dla mnie.
Gdy będę w fazie hibernacji, lub...
w trakcie podróży z prędkością światła, lub...
w pobliżu czarnej dziury,
czas się dla mnie zmieni.
Będzie płynął wolniej.
Kiedy wrócę,
porównamy.
- Czas będzie płynął dla nas inaczej?
- Tak.
Kiedy już wrócę,
możemy być w tym samym wieku, ty i ja.
"Co?", wyobraź to sobie.
Murph...
Nawet nie masz pojęcia,
kiedy wrócisz.
W ogóle nie wiesz!
Murph, nie...
Nie zostawiaj mnie w takiej sytuacji.
No dalej, Murph!
Nie każ mi tak wyjeżdżać, Murph!
Hej...
Kocham cie. Na zawsze.
Słyszysz mnie?
Kocham cię na zawsze,
i wrócę.
Wrócę.
- Jak poszło?
- W porządku.
Całkiem w porządku.
Kocham cię, Tom.
- Uważaj na siebie.
- Tak.
Zajmij się dla mnie
naszym domem, dobrze?
Dobrze?
Hej, mogę używać twojego wozu,
jak cię nie będzie?
Masz na myśli twojego wozu?
Zadbam, żeby go odstawili
z powrotem.
Opiekuj się moimi dziećmi, Donald!
/Start głównych silników
/za T-minus dziesięć...
- Tato!
/- ...dziwięć...
Tato!
/...osiem...
/- siedem...
- Tato!
/...sześć...
/pięć, start głównych silników,
/cztery...
/trzy...
/dwa...
/jeden...
/Zapłon silnika startowego...
Wszystkie silniki wyglądają dobrze.
Rozpoczynamy ustawianie.
Przygotować się
do odrzucenia pierwszego stopnia.
Pierwszy stopień.
Jest Mach 1.
Wszyscy w porządku?
Dużo niewolników do mojej kolonii?
Dali mu moduł poczucia humoru,
by bardziej pasował do naszej jednostki.
Myśli, że nas relaksuje.
Wielki sarkastyczny robot.
Co za świetny pomysł.
/Mogę świecić lampką,
/gdy żartuję jeśli chcesz.
To by prawdopodobnie pomogło.
Możesz się nią kierować, by wrócić,
gdy wystrzelę cię przez śluzę.
- Jaki masz poziom humoru, TARS?
- 100%
Zmniejszmy na 75%, proszę.
/Odrzucenie drugiego stopnia.
Wszystkie kanały przechodzą
na sterowanie ręczne.
Przechodzę na ręczne.
Dezaktywuj nagrzewnice
nr 1, 2 i 3.
Odbiór
- Przejmuję kontrolę.
- Już ci przekazuję.
Sprawdzam A.D.F.
Odbiór.
Silniki i ogniwa
paliwowe nr 1, 2 i 3
- 100%
- Ex-mites.
Ciężko to wszystko zostawić
Moje dzieci. Twojego ojca.
Spędzimy razem wiele czasu.
- Powinniśmy nauczyć się gadać.
- I kiedy tego nie robić.
Jeśli mam być szczera.
Nie musisz być aż tak szczera.
Hej, TARS, jaki masz poziom szczerości?
- 90%
- 90%?
/Całkowita szczerość nie zawsze jest
/najbardziej dyplomatyczną,
/ani najbezpieczniejszą formą
/komunikacji z istotami emocjonalnymi.
Ok.
Zatem 90%, Dr. Brand.
Zbliżamy się do Endurance.
Zostało 12 minut.
Ok. Przejmuję kontrolę.
Zbliżamy się do modułu
dokującego, 500 metrów.
Twoja kolej, Doyle.
Spokojnie i powli, Doyle.
Spokojnie i powli.
- Niezłe uczucie.
- Zabierz nas do domu.
- Zapięte.
- Cel dopięty.
- Bardzo dobrze.
- Ok, zakładać hełmy.
Dobra robota.
Drzwi nie działają.
Już nieważne.
Cooper, powinieneś przejąć kontrolę.
Przejmuję.
/Komunikacja z modułem|/pierścieniowym aktywna.
/Wprowadzenie.
- Jesteśmy gotowi na obrót?
- Moment.
- Cześć, CASE.
- Cześć, TARS.
Dobra, jesteśmy ustawieni.
Dobra, zróbmy to.
30% prędkości obrotowej.
Jeden G.
Jak traktuje was grawitacja
tam z tyłu?
Dobrze.
Romilly?
Wszystko ok?
- Tak.
- Wszystko gra?
Tak, tylko potrzebuję minutkę.
Chyba mamy aviomarin
w kabinach, pójdę przynieść
albo może w kriokabinach.
Zaraz wracam.
- Hej, Brand?
- Tak?
Przynieś go sporo.
Amelio, uważaj na siebie.
- Pozdrów doktora Manna.
- Pozdrowię, tato.
Wasza trajektoria wygląda dobrze.
Wyliczyliśmy dwa lata do Saturna.
To zużyjemy sporo aviomarinu.
Niech pan się zajmie
moją rodziną.
/Będą na ciebie czekać,|/gdy wrócisz.
/Troszkę starsi, troszkę mądrzejsi,
/ale szczęśliwi, że cię widzą.
/"Nie wchodź łagodnie
/do tej dobrej nocy.
/Starość u kresu dnia
/niech płonie, bredzi.
/Buntuj się, buntuj,
/gdy już światło mroczy.
/Choć mędrcy w ciemności
/upatrują mocy.
/Bo błyskawic nigdy
/nie rozproszą słowem.
/Nie wchodź łagodnie
/do tej dobrej nocy.
/Buntuj się, buntuj,
/gdy już światło mroczy..."
- Dobrze się czujesz?
- Tak.
Ok, dziękuję, sir.
Masz. Tabletki.
Tacy samotni.
Mamy siebie.
Dr. Mann miał gorzej.
Nie, mam na myśli ich.
To idealna planeta
i nie znajdziemy innej takiej jak ta.
Nie, to nie to samo,
co szukanie nowego mieszkania.
Rasa ludzka będzie...
...dryfować.
Poszukując skały, by się zaczepić,
próbując złapać oddech.
Musimy znaleźć tę skałę.
W perspektywie mamy trzy miejsca,
które być może podtrzymają życie.
Planeta Laury Miller jest pierwsza.
Laura zaczęła nasz program biologii.
- Wolf Edmunds jest tutaj.
- Opowiedz mi o Edmunds.
Wolf jest fizykiem kwantowym.
Żaden z nich nie miał rodziny?
Nie. Żadnych więzi.
Mój ojciec nalegał.
Wszyscy wiedzieli, że mogą już
nie zobaczyć innego człowieka.
Mam nadzieję, że możemy zaskoczyć
chociaż troje z nich.
- A co z Mann?
- Dr. Mann?
Jest niesamowity.
Jest najlepszy z nas.
Zainspirował 11 osób, by udały się z nim
w najsamotniejszą podróż w historii.
Naukowcy, odkrywcy.
To mi się podoba. Wiesz,
mierzymy się tam z różnymi rzeczami.
Ze śmiercią...
ale nie ze złem.
Nie sądzisz,
że natura może być zła?
Nie. Niezwykła, przerażająca ale...
...nie zła.
Czy lew jest zły,
bo rozszarpuje gazelę na strzępy?
Więc to, co zabieramy ze sobą.
Tak.
Ta załoga reprezentuje
najlepszą część ludzkości.
Nawet ja?
Wiesz co?
Umówiliśmy się na 90%.
Proszę bardzo.
- Nie zostawaj tu.
- Będę na dole za minutę.
Pamiętaj, Coop,
dosłownie marnujesz powietrze.
Hej, TARS?
Przelećmy jeszcze raz trajektorię.
/Osiem miesięcy do Marsa.
/Nabieramy prędkości na jego orbicie.
/Czternaście miesięcy do Saturna.
/Nic nie zmieniło w tej kwestii.
Pozwól, że o coś cię zapytam.
Dr. Brand i Edmunds...
/Po co szepczesz?
/Nie słyszą cię.
Dr. Brand i Edmunds.
Czy są ze sobą blisko?
/Nic mi o tym nie wiadomo.
"Nie wiadomo" w 90% czy
"nie wiadomo" w 10%?.
Mam też ustawioną dyskrecję, Cooper.
Ale nie masz
pokerowej twarzy, cwaniaku.
Cześć wam.
Tatuś zaraz zapadnie
w długą drzemkę.
Więc chciałem dać wam coś nowego.
Ziemia wygląda stąd niesamowicie.
Nie widać żadnego pyłu.
Naprawdę mam nadzieję,
że radzicie sobie dobrze.
Wiem, że dostaniecie tę wiadomość.
Profesor Brand zapewnił mnie,
że ją wam dostarczy.
Wiedzcie, że was kocham.
- Czy to on?
- Nie sądzę, Murph.
Ty musisz być Donald.
Cześć, Murph.
Dlaczego przyjechał pan autem taty?
Chciał, żebym przyprowadził
je dla twojego brata.
Przysłał ci wiadomość.
Jest naprawdę zła, że poleciał.
Jeśli nagracie jakąś wiadomość,
mogę przesłać ją Cooperowi.
Murph jest promieniejącą iskierką.
Może powinienem podsycić płomień?
Już zrobiła głupców ze swoich
nauczycieli.
Więc może powinna przyjść
i zrobić głupca z pana.
- Więc gdzie są?
- Zmierzają na Marsa.
Gdy Cooper odezwie się ponownie,
będą dolatywać do Saturna.
...administracja chce, bym powtórzył
patologię roślin. Do dupy.
Ale powiedzieli, że rolnictwo
mógłbym zacząć rok wcześniej.
Dobra, muszę iść, tato.
Mam nadzieję, że jesteś tam bezpieczny.
Wybacz, Coop.
Prosiłem Murph, żeby się przywitała,
ale jest uparta jak jej staruszek.
Spróbuję następnym razem.
W porządku, Rom?
Zaczyna to do mnie docierać, Cooper.
To, to.
Milimetry aluminium. I tyle.
a dalej nic...
miliony mil, które
zabiły by nas w sekundę.
Wiesz o tym, że najlepsi...
żeglarze soliści na świecie
nie potrafią pływać?
Nie wiedzą jak.
A jeśli wypadną za burtę,
koniec.
Jesteśmy odkrywcami, Rom.
Tu jest nasza łódź.
To z sondy przekaźnikowej?
Z orbity wokół
tunela czasoprzestrzennego.
To jest tunel, a za każdym razem,
kiedy oblatujemy dookoła...
otrzymalibyśmy obrazy
z drugiej strony, z obcej galaktyki.
Jak obracanie peryskopem.
Dokładnie.
Więc mamy jakieś pojęcie o tym,
co znajdziemy po drugiej stronie?
Tylko jeśli chodzi o nawigację.
Ludzie? Wygląda na to, że zbliżymy się
do tunelu za jakieś trzy godziny.
Hej, Coop?
- Możemy zatrzymać obracanie?
- Dlaczego?
Bo jesteśmy już wystarczająco blisko
żeby to zobaczyć?
W porządku.
Dzieki.
Tam! To jest to.
Tunel czasoprzestrzenny!
Nie musisz pluć, Rom.
To kula.
Oczywiście, że kula.
Myślałeś, że to będzie dziura?
Nie, po prostu widziałem te wszystkie ilustracje.
Nigdy nie widziałem, żeby...
Na ilustracjach
próbują pokazać jak to działa.
Więc mówią, że jeśli chcesz
udać się stąd aż tam.
Ale to jest za daleko, prawda?
Więc tunel zagina czasoprzestrzeń w ten sposób,
byś mógł pójść na skróty przez...
wyższy wymiar.
Ok, więc...
żeby to pokazać,
zmienili trójwymiarową przestrzeń
w dwuwymiarową, która zamienia tunel
w dwuwymiarowe koło.
Czym jest koło w trójwymiarze?
- Kulą.
- Dokładnie.
Kulistą dziurą.
Ale kto ją tam umieścił?
Komu mamy dziękować?
Nie będę nikomu dziękował,
dopóki nie wrócimy w jednym kawałku, Rom.
Jest tu jakiś haczyk, Doyle?
Nikt nie wie.
Innym się udało, prawda?
Przynajmniej niektórym.
Wszyscy gotowi na pożegnanie
z naszym Układem Słonecznym?
Z naszą galaktyką.
No to lecimy.
Sterowanie tu nie zadziała.
Przechodzimy przez tunel.
To przestrzeń poza naszymi wymiarami.
Możemy tylko notować i obserwować.
Co to jest?
- Myślę, że to oni.
- Zaginają czasoprzestrzeń.
Nie rób tego!
Co to było?
Pierwszy uścisk dłoni.
Jesteśmy...
Jesteśmy tutaj.
Zagubione komunikaty dotarły.
- Jak?
- Opóźnienie po tej stronie je złapało.
To lata danych.
Tak naprwadę nic nowego.
Miller wysyłała nam pozytywne sygnały.
Tak samo Dr. Mann.
Edmunds ucichł trzy lata temu.
Awaria nadajnika?
Może. Zanim ucichł,
również wysyłał pozytywne sygnały.
Ale Miller wciąż wygląda
dobrze, prawda?
Bo sygnał dociera szybko.
Ale jest jeden problem.
Planeta jest o wiele bliżej
Gargantui, niż myśleliśmy.
- Gargantui?
- Tak nazywamy czarną dziurę.
Planety Miller i Manna
orbitują wokół niej.
- Planeta Miller jest na horyzoncie?
- Jak piłka w koszu.
Lądowanie tam będzie
bardzo niebezpieczne.
A tak duża czarna dziura|ma potężne przyciąganie.
Słuchajcie, mógłbym oblecieć
tę neuronową gwiazdę, żeby zwolnić.
Nie, to nie tak.
Chodzi o czas.
Grawitacja tej planety drastycznie spowolni
upływ czasu względem tego na Ziemi.
Jak bardzo?
Każda godzina spędzona na tej planecie
to będzie...
siedem lat na Ziemi.
Jezu.
Cóż, to tym polega względność, ludziska.
Nie możemy tam po prostu wpaść bez...
Cooper, mamy misję.
Tak, Doyle, mamy misję,
a naszą misją jest Plan A...
mamy znaleźć planetę, na której
zamieszkają ludzie żyjący teraz na Ziemi.
Nie możesz myśleć tylko o swojej rodzinie.
Teraz musisz myśleć dalej niż to.
Myślę o mojej rodzinie
i o milionach innych rodzin, ok?
Plan A nie zadziała, jeśli
ludzie na Ziemi umrą zanim my coś zdziałamy.
Nie. Nie zadziała.
Dlatego jest Plan B.
Ok. Cooper ma rację.
Musimy myślec o czasie jako zasobie,
takim jak tlen i pożywienie.
Zejście na dół będzie kosztowne.
Dobra, słuchajcie.
Dane Dr. Manna są obiecujące,
ale dostanie się tam zajmie miesiące.
A Edmunds jest jeszcze dalej.
Miller nie wysłała za wiele,
ale to co jest wygląda obiecujaco.
Jest woda i związki organiczne...
- Nie trafia się na to za często.
- Nie, nie trafia.
A pomyślcie tylko o zasobach,
i nawet o czasie...
który stracimy próbując tu wrócić.
- Romilly...
- Tak?
Jak daleko od planety Miller musimy
się znajdować, żeby uniknąć zmiany czasu?
Zaraz na skraju.
Dobra, który jest tutaj,
zaraz obok planety Miller.
- Racja.
- Ok.
Tutaj jest Gargantua.
Tutaj planeta Miller.
Zamiast zabrać Endurance na orbitę
wokół planety Miller,
co zaoszczędziłoby paliwo,
ale stracilibyśmy dużo czasu,
a co jeśli weźmiemy szerszą orbitę
wokół Gargantui,
równolegle z planetą Miller
poza strefą zmiany czasu, tutaj?
Wtedy posadzimy Rangera,
zabierzemy Miller i weźmiemy jej próbki.
Wracamy, analizujemy, robimy sprawozdanie.
Wchodzimy i wychodzimy.
Tracimy trochę paliwa,
ale oszczędzamy mnóstwo czasu.
- To może się udać.
- Dobre.
Tam na dole nie ma czasu
na głupoty i pogaduszki.
Więc, TARS,
z pewnością powinieneś tu zostać.
CASE, idziesz ze mną.
Reszta zostaje tutaj.
Jeśli rozmawiamy o kilku latach, mógłbym
wykorzystać ten czas na zbadanie grawitacji.
Obserwacje z tunelu czastoprzestrzennego
są niezwykle cenne dla Profesora Brand.
TARS, wyznacz orbitę wokół Gargantui.
Oszczędzaj paliwo,
zminimalizuj ciąg.
Ale upewnij się, że zachowamy
dystans od planety Miller.
- Jasne?
- Nigdy bym cię nie zostawił...
Dr. Brand.
- Gotów, CASE?
- Tak.
- Nie gadasz za wiele, prawda?
- TARS gada dużo za nas obu.
Odłączenie.
- Romilly, odbierasz te siły?
- To niewiarygodne.
Dosłownie serce ciemności.
Gdybyśmy tylko mogli zajrzeć do
wnętrza tej zapadniętej gwiazdy...
Osobliwość.
Tak, rozgryźli byśmy grawitację.
- Nie da się nic z niej wyciągnąć?
- Nic nie opuszcza horyzontu zdarzeń.
Nawet światło.
- Odpowiedzi tam są, tylko nie ma jak ich zobaczyć.
- Jest planeta Miller.
Do widzenia, Ranger.
Trochę szybko, jak na
wejście w atmosferę.
- Nie powinniśmy użyć silnika by zwolnić?
- Nie.
Wykorzystam aerodynamikę Rangera,
by zaoszczędzić trochę paliwa.
Hamulec powietrzny?
- Chcemy szybko dostać się na dół, prawda?
- Właściwie to chcemy dostać się tam w jednym kawałku.
- Trzymajcie się.
- Brand, Doyle, przygotujcie się.
- Powinniśmy poluzować!
- Ręce z daleka, CASE.
Rozbiłem się tylko raz, gdy maszyna
poluzowała w niewłaściwym czasie.
- Trochę ostrożniej...
- Może zabić. Jak brawurowa jazda.
- Cooper, jest o wiele za szybko!
- Zajmę się tym.
- Zatrzymać sprzężenie?
- Nie. Muszę poczuć powietrze.
Zaczyna się.
Tylko woda!
Esencja życia.
1200 metrów.
- Musimy naprawić sygnalizator.
- Przyjąłem!
- Możesz manewrować?
- Muszę trochę zwolnić.
Zakręcę się na dół zaraz nad nim.
Wszyscy trzymać się.
700.
Na mój znak, CASE, na mój znak.
500 metrów.
Ognia!
- Lądowanie pełne gracji.
- Nie.
Ale bardzo efektywne.
Na co czekacie? Ruchy!
Godzina tutaj to siedem lat.
Wykorzystajmy ten czas.
Tędy.
Jakieś 200 metrów.
Grawitacja daje wycisk.
Za dużo czasu w nieważkości?
110% ziemskiej grawitacji.
Dalej, dalej.
- Nic tu nie ma.
- Powinno być dokładnie tu.
Jeśli sygnał dochodzi stąd...
Jej sygnalizator.
Wrak.
Gdzie reszta?
W kierunku gór.
To nie są góry.
To fale.
O cholera, o cholera.
Tamta się od nas oddala.
Musimy znaleźć rejestrator.
Brand, Doyle,
wracajcie do Rangera, natychmiast!
Nie wracamy bez jej danych.
Wracajcie tu natychmiast!
Nie mamy czasu!
Nadchodzi druga fala!
Jesteśmy na środku wzburzonego morza.
Mam!
Zabieraj dupę do Rangera, natychmiast!
Brand, wracaj natychmiast!
Nie, Cooper, leć!
Cooper, leć. Nie dam rady.
- Leć!
- CASE, idź po nią!
- Wstawaj. Wstawaj, Brand!
Dalej, dalej.
- Nie dam day.
- Właśnie, że dasz. Właśnie, że dasz
W prządku, CASE ją ma!
Wracaj tu, Doyle!
Szybko!
Do włazu!
Dalej, dalej.
Cholera.
Ręczne sterowanie włazu!
Cooper! Czekaj!
Silniki są zalane!
Będę musiał ją zamknąć!
Jasna cholera!
Trzymaj się!
- CASE, jaki jest problem?
- Za bardzo zamoknięte. Muszą ocieknąć.
Niech to szlag!
- Kazałam ci mnie zostawić.
- A ja kazałem ci zabierać tu swoją dupę!
- Dlaczego tego nie zrobiłeś?
- Chociaż jedno z nas myślało o misji!
- Myślałeś o powrocie do domu!
Próbowałam postąpić słusznie.
Możesz to powiedzieć Doyle'owi?
- CASE, ile czasu?
- 45 minut do godziny.
Esencja życia, co?
Ile nas to będzie kosztować, Brand?
Dużo.
Dekady.
Co się stało Miller?
Sądząc po wraku, fala zabiła ją
zaraz po uderzeniu.
Jak wrak przetrwał w całości
przez te wszystkie lata?
Przez poślizg czasu.
Według czasu na tej planecie,
wylądowała kilka godzin temu.
Prawdopodobnie zginęła
kilka minut temu.
Dane, które odbierał Doyle
były tylko zapętlonym echo.
Nie jesteśmy na to przygotowani.
Wy jajogłowi macie umiejętności
przetrwania jak grupka harcerzy.
A jednak dotarliśmy dalej niż
ktokolwiek w historii ludzkości.
Cóż, wciąż za blisko.
A teraz utknęliśmy tutaj,
aż w końcu nie będzie kogo ratować na Ziemi.
Liczę każdą minutę,
tak samo jak ty, Cooper.
Czy jest jakaś możliwość....
nie wiem, może jakiś sposób, żebyśmy
wskoczyli w czarna dziurę?
Odzyskali stracone lata?
Nie kręć na mnie głową.
Czas jest względny, ok?
Może się rozciągać,
ściskać, ale...
nie płynie do tyłu.
Po prostu nie może.
Jedyna rzecz, jaka może przekraczać
wymiary tak jak czas, jest grawitacja.
Ok.
Istoty, które nas tu sprowadziły,
komunikują się...
- przez grawitację, prawda?
- Tak.
Czy mogły mówić
do nas z przyszłości?
- Może.
- Ok. Jeśli oni mogą...
"Oni" są istotami
żyjącymi w pięciu wymiarach.
Czas może być dla nich
kolejnym fizycznym wymiarem.
Dla nich...
przeszłość może być kanionem,
do którego mogą wchodzić, a przyszłość...
górą, na którą mogą się wspiąć.
Ale dla nas nie jest, ok?
Słuchaj, Cooper, spieprzyłam.
Przepraszam.
Ale wiedziałeś o względności.
Brand...
moja córka miała 10 lat
Nie mogłem uczyć jej
o teoriach Einsteina zanim wyleciałem.
Nie mogłeś powiedzieć jej,
że uratujesz świat?
Nie.
Kiedy zostajesz rodzicem,
jedna rzecz staje się jasna.
Chcesz mieć pewność, że
twoje dziecko czuje się bezpieczne.
I to wyklucza mówienie 10-latce
że nadchodzi koniec świata.
Cooper?
- Ile czasu do silników, CASE?
- Minuta lub dwie.
Nie mamy tyle.
Zakładać hełmy!
Brand, drugi pilot,
twoja kolej.
CASE, dmuchnij tlenem z kabiny
przez główne silniki.
- Zapalimy go.
- Przyjąłem.
- Zamknięte.
- Dekompresja!
Silniki uruchomione!
Witaj, Rom.
Czekałem latami.
Ile...
Ile lat?
- Teraz to będzie jakieś...
/- 23 lata...
/ 4 miesiące, 8 dni.
Doyle?
Myślałam, że jestem przygotowana.
Znałam teorię.
Rzeczywistość jest inna.
A Miller?
Nic tu dla nas nie ma.
Dlaczego nie spałeś?
Miałem kilka epizodów.
Ale przestałem wierzyć,
że wrócicie.
Nie chciałem śnić
o zaprzepaszczonym życiu.
Nauczyłem się czego mogłem
z czarnej dziury,
ale nie mogłem wysłać niczego
twojemu ojcu.
Odbieraliśmy, ale nie mogliśmy
nic wysłać.
- Czy on żyje?
- Tak.
- Tak?
Mamy zebrane wiadomości
z wielu lat.
Cooper.
Rozpiętość wiadomości 23 lata.
Puść od początku.
Cześć tato.
Melduję się.
Mówię cześć.
Skończyłem szkołę z drugim wynikiem.
Pani Kurling wciąż
wystawia mi tróje.
Spadłem niżej,
ale drugi też nie jest zły.
Dziadek przyszedł na ceremonię.
Poznałem nowa dziewczynę, tato.
Ja...
Naprawdę myślę,
że to ta jedyna.
Ma na imie Lois.
To ona.
Murph ukradła
dziadkowi samochód.
Rozbiła go.
Ale nic jej nie jest.
Cześć, tato.
Spójrz na to.
Jesteś dziadkiem.
Ma na imię Jesse.
Chciałem nazwać go Coop, ale Lois powiedziała...
może następnym razem.
Donald powiedział, że nawet bez takiego imienia
jest wielki, więc odpuścilismy.
Powiedz "Pa, pa dziadku"
Pa, pa dziadku, ok.
Przepraszam,
że minęło tyle czasu.
Po prostu...
wydarzenia z Jesse i reszta.
Dziadek zmarł
w zeszłym tygodniu.
Pochowaliśmy go obok mamy i...
Jesse.
To tam chcielibyśmy pochować
też ciebie, jeśli kiedykolwiek...
powrócisz.
Murph była na pogrzebie.
Nie widzimy jej za bardzo,
ale wtedy przyszła.
Nie słuchasz tego,
wiem to.
Wszystkie te wiadomości są
po prostu...
dryfują gdzieś
tam w ciemności.
Lois tak powiedziała...
Muszę pozwolić ci odejść.
i...
więc...
Chyba pozwolę ci odejść.
Nie wiem gdzie jesteś, tato...
ale mam nadzieję,
że zaznałeś spokoju.
Żegnaj.
Cześć tato.
Cześć, Murph.
Ty sukinsynu.
Nigdy nie nagrałam nic,
gdy wciąż odpowiadałeś,
bo byłam bardzo zła,
że mnie opuściłeś.
I kiedy przestałeś wysyłać...
zdawało się, że powinnam żyć
z tą decyzją. I żyłam.
Ale dziś są moje urodziny.
I te są szczególne,
bo powiedziałeś mi...
Kiedyś powiedziałeś mi, że kiedy wrócisz
możemy być w tym samym wieku.
I dziś jestem w takim samym wieku,
w jakim ty byłeś, gdy poleciałeś.
Więc to byłby naprawdę
dobry moment żebyś powrócił.
Nie chciałem przeszkadzać, po prostu
nigdy wcześniej cię tu nie widziałem.
Nigdy wcześniej tutaj nie byłam.
Rozmawiam z Amelią
przez cały czas. To pomaga.
- Cieszę się, że zaczęłaś.
- Nie zaczęłam. Ja...
miałam coś, co musiałam
wyrzucić z siebie.
- Wiem, że oni wciąż gdzieś tam są.
- Wiem.
Może być tyle powodów,
że nie możemy się z nimi komunikować.
Wiem profesorze.
Nie jestem pewny,
czego boję się bardziej.
Tego, że nigdy nie wrócą lub...
wrócą by dowiedzieć się,
że zawiedliśmy.
Więc nie zawiedźmy.
Więc...
wracając do czwartej iteracji.
Rzućmy ją na kilka nowych pól.
Z całym szacunkiem, profesorze,
próbowaliśmy tego setki razy.
Musi udać się tylko raz, Murph.
Każdy nit, którego używają,
mógłby być kulą.
Dobrze sobie poradziliśmy
w naszym świecie.
Niezależnie od tego czy złamiemy równanie
zanim kopnę w kalendarz.
- Niech pan tak nie mówi, profesorze.
- Nie boje się śmierci.
Jestem starym fizykiem.
Boję się czasu.
Czas.
Obawia się pan czasu.
Próbowaliśmy rozwiązać równanie...
bez zmiany podstawowego
założenia o czasie.
- I?
- I to znaczy, że...
każda iteracja jest próbą
udowodnienia samej siebie.
Jest rekurencyjna, nonsensowna.
Czy nazywasz dzieło mojego życia
nonsensem, Murph?
Nie. Mówię, że próbował pan
ukończyć je jedną ręką. Nie, nawet
obiema rękami związanymi za plecami.
I nie rozumiem dlaczego.
Jestem starym człowiekiem, Murph.
Możemy odłożyć to na później?
Chcę pomówić do mojej córki.
/Wstępując do wszechświata
/musimy skonfrontować się z rzeczywistością
/podróży międzygwiezdnych.
/Musimy sięgnąć o wiele dalej
/niż długość naszego życia.
/Nie możemy myśleć indywidualnie,
/lecz jako gatunek.
"Nie wchodź łagodnie
do tej dobrej nocy...
TARS trzymał Endurance
dokładnie tam gdzie jej potrzebowaliśmy.
Ale podróż zajęła o wiele
dłużej niż przypuszczaliśmy.
Nie mamy paliwa, żeby
odwiedzić oba światy, więc...
musimy wybierać.
Ale jak?
Oba są obiecujace.
Dane Edmundsa są lepsze, ale Dr. Mann
wciąż nadaje, więc...
Nie mamy powodu, żeby sądzić,
że dane Edmundsa są przestarzałe.
Jego świat ma kluczowe elementy
aby utrzymywać życie ludzkie.
- Tak jak Dr. Manna.
- Cooper, to moja działka.
Naprawdę wierzę, że Edmunds
to lepsza perspektywa.
- Dlaczego?
- Gargantua, dlatego.
Spójrz na planetę Miller.
Jest organiczna, ma węglowodory, tak...
ale nie ma życia. Jest sterylnie.
Znajdziemy to samo na planecie Manna.
Z powodu czarnej dziury?
Prawo Murphy'ego.
Cokolwiek może się zdarzyć, to się zdarzy.
Wypadek jest pierwszym
elementem ewolucji.
Ale jeśli orbitujesz wokół czarnej dziury
niewiele może się wydarzyć.
Zasysa asteroidy i komety,
czy inne zdarzenie, które normalnie
mogłby ci się przytrafić.
Musimy polecieć o wiele dalej.
Raz powiedziałaś, że Dr. Mann...
był najlepszym z nas.
Jest niezwykły.
Jesteśmy tu tylko dzięki niemu.
I wciąż tu jest.
Jest teraz na powierzchni i wysyła
bardzo jednoznaczną wiadomość,
każe nam przybyć
na swoją planetę.
Zgoda, ale dane Edmundsa
są bardziej obiecujące.
Powinniśmy głosować.
Dobrze, jeśli głosujemy,
powinieneś o czymś wiedzieć.
Brand?
Ma prawo wiedzieć.
To nie ma nic do rzeczy.
- Co?
- Ona kocha Wolfa Edmundsa.
- Czy to prawda?
- Tak.
I właśnie dlatego chcę iść
za głosem serca.
Ale może spędziliśmy za dużo czasu
próbując rozgryźć to wszystko teorią.
Jesteś naukowcem, Brand.
Więc posłuchaj mnie...
jeśli mówię, że miłość nie jest
czymś, co wynaleźliśmy. Jest...
postrzegalna, potężna.
Musi coś znaczyć.
Miłość ma znaczenie, tak. Społeczna użyteczność,
więzi społeczne, wychowanie dziecka...
Kochamy ludzi, którzy umarli.
Gdzie jest w tym społeczna użyteczność?
Nie ma.
Może to znaczy coś wiecej,
coś, czego nie możemy...
jeszcze zrozumieć.
Może to jakiś dowód, jakiś...
artefakt wyższego wymiaru, którego
nie możemy świadomie postrzegać.
Przemierzam wszechświat dla kogoś,
kogo nie widziałam od dekady...
kto prawdopodobnie nie żyje.
Miłość jest jedyną rzeczą,
którą jesteśmy zdolni dostrzec...
która wykracza poza
wymiary czasu i przestrzeni.
Może powinniśmy temu zaufać,
mimo, że jeszcze tego nie rozumiemy.
Dobra, Cooper...
tak...
Cień szansy, że zobaczę jeszcze raz
Wolfa ekscytuje mnie.
To nie znaczy, że się mylę.
Szczerze, Amelio...
możesz.
TARS, wyznacz kurs
na planetę dr. Manna.
Znów stracimy część plonów.
Ale następnego lata...
Następnego lata będę pracował
na farmie Nelsona. Odkujemy się.
Co stało się Nelsonowi?
Murph, najadłaś się?
Może chcesz jeszcze trochę sufletu?
Nie. Jestem pełna, dzięki.
Był pyszny.
Coop, skończ
swoją kukurydzę, proszę.
Zostajesz na noc? Twój pokój jest dokładnie taki,
jakim go zostawiłaś. Jest gotowy...
Muszę wracać.
Moja maszyna do szycia
tam jest, ale jest dużo...
Muszę...
Za dużo wspomnień.
Możemy coś na to poradzić.
Coop.
Pył.
Lois, mam przyjaciela, który...
mógłby rzucić okiem
na jego płuca.
- Amelio, przepraszam.
- Po prostu byłeś obiektywny.
Chyba, że karzesz mnie
za olanie planety Miller.
Nie, to nie była osobista decyzja.
Jeśli się mylisz, będziesz musiał
podjąć bardzo osobistą decyzję.
Twoje obliczenia paliwa bazują
na podróży powrotnej.
Jeśli nie wypali na planecie Manna,
będziemy musieli zdecydować czy wracać do domu...
czy lecieć dalej do Edmundsa
zgodnie z planem B.
Założenie kolonii mogłoby
uchronić nas przed wyginięciem.
Będziesz musiał zdecydować między
ujrzeniem swoich dzieci...
i przyszłościa rasy ludzkiej.
Liczę, że wtedy
też będziesz obiektywny.
Pytał o ciebie
odkąd tu trafił.
Próbowaliśmy się
do ciebie dodzwonić.
Murph.
Jestem tu, profesorze.
Wszystkich was zawiodłem.
Nie, dzięki panu zaszliśmy
tak daleko. Naprawdę blisko.
Skończę, co pan zaczął.
Dobrze.
Dobrze Murph.
Miałaś wiarę...
przez te wszystkie...
przez te wszystkie lata.
Prosiłem cię, abyś wierzyła.
Chciałem, żebyś wierzyła...
że twój ojciec...
wróci.
Wierzę, profesorze.
- Wybacz mi, Murph.
- Nie ma czego wybaczać.
Ja...
kłamałem, Murph.
Okłamałem cię.
Nie było powodu by...
wrócić.
Nie ma możliwości,
żeby nam pomóc.
Ale Plan A.
To wszystko.
Ci wszyscy ludzie.
I równanie.
Czy mój ojciec wiedział?
Czy mnie opuścił?
Nie...
wchodź...
łagodnie...
Nie.
Nie!
Nie może pan odejść.
Nie może...
Nie.
Dr. Brand, z przykrością powiadamiam,
że dziś zmarł pani ojciec. Nie czuł bólu.
Odszedł w spokoju.
Bardzo mi przykro
z powodu straty.
Brand, czy wiedziałaś?
/Powiedział ci, prawda?
/Wiedziałaś.
/To wszystko to oszustwo.
/Zostawiliście tu nas.
/Żebyśmy się udusili.
/Umarli z głodu.
Chmura lodowa.
Jest ok, jest ok.
Jest ok.
Módlcie się, żebyście
nigdy się nie dowiedzieli...
jak dobrze jest zobaczyć
drugiego człowieka.
Od początku nie miałem
za bardzo nadziei,
a po tak długim czasie
nie miałem w ogóle.
Moje zapasy były
kompletnie wyczerpane.
Ostatni raz, kiedy kładłem się spać
nie nastawiłem nawet daty wybudzania.
Dosłownie wskrzesiliście
mnie z martwych.
Łazarz.
- Co z innymi?
- Obawiam się, że jest tylko pan.
Póki co, z pewnością.
Nie. W obecnej sytuacji jest bardzo mała
szansa na uratowanie innych.
Dr. Mann.
Dr. Mann?
Niech nam pan powie
o swoim świecie.
Naszym świecie,
miejmy nadzieję.
Nasz świat...
jest zimny...
surowy,
ale niewątpliwie piękny.
Dni trwają 67 godzin.
Są zimne.
Noce...
to 67 jeszcze
zimniejszych godzin.
Grawitacja jest bardzo, bardzo przyjazna.
Wynosi 80% ziemskiej.
Tu na górze, gdzie wylądowałem
woda jest zasadowa,
a powietrze ma za dużo amoniaku,
by nim oddychać dłużej niż kilka minut...
ale na dole na powierzchni...
A jest tam powierzchnia...
chloru nie ma.
Dzięki amoniakowi węglowodory krystalizują się
i powstaje powietrze, którym można oddychać.
Jest organicznie.
Być może istnieje nawet życie.
Możemy podzielić się
wieściami o tym świecie.
Te odczyty są z powierzchni?
Przez lata
wypuściłem różne sondy.
- Jak daleko go eksplorowałeś?
- Zrobiłem kilka większych ekspedycji.
Ale tlen był ograniczonym zasobem,
dlatego KIPP odwalił większość brudnej roboty.
- Co się z nim stało, sir?
- Degeneracja.
Błędnie rozpoznał pierwsze substancje
organiczne jakie znaleźliśmy, jako kryształki amoniaku.
Męczyłem się z nim przez jakiś czas,
ale ostatecznie wycofałem go ze służby
i użyłem jego źródła zasilania,
żeby kontynuaować misję.
Myślałem, że byłem sam
zanim go wyłączyłem.
Chce pan, żebym rzucił
na niego okiem?
Nie. Nie.
Potrzeba tam ludzkiej ręki.
Dr. Brand, CASE przekazuje dla pani
wiadomość z głównej stacji.
Ok, już idę.
Wybaczcie.
/Dr. Brand, z przykrością powiadamiam,
/że dziś zmarł pani ojciec.
/Nie czuł bólu.
/Odszedł w spokoju.
/Bardzo mi przykro
/z powodu straty.
Czy to Murph?
Ona...
urosła.
/Brand, czy wiedziałaś?
/Powiedział ci, prawda?
/Wiedziałaś.
/To wszystko to oszustwo.
/Zostawiliście tu nas.
/Żebyśmy się udusili.
/Umarli z głodu.
/Czy mój ojciec też wiedział?
Tato?
Ja tylko chcę wiedzieć
czy zostawiłeś mnie tu
na pewną śmierć.
Po prostu muszę wiedzieć.
Cooper, mój...
mój ojciec poświęcił
swoje całe życie na Plan A.
Nie mam pojęcia o czym ona mówi.
Ja wiem.
Nigdy nawet nie planował
żeby zabrać ludzi z Ziemi?
Nie.
Ale próbował rozwiązać równanie
grawitacyjne przez 40 lat.
Amelio, twój ojciec rozwiązał już
to równanie zanim ja wyleciałem.
Więc dlaczego
go nie wykorzystał?
Równanie nie mogło pogodzić względności
z mechaniką kwantową. Potrzeba więcej.
Więcej?
Więcej czego?
Więcej danych.
Trzeba zajrzeć do czarnej dziury.
Prawa natury nie dopuszczają
nagiej osobliwości.
Romilly, czy to prawda?
Jeśli czarna dziura byłaby ostrygą
to osobliwość byłaby perłą w jej wnętrzu.
Grawitacja jest taka silna, że perła jest
ciągle ukryta w ciemności, za horyzontem zdarzeń.
Dlatego właśnie nazywamy
ją czarną dziurą.
Ok, ale jeśli spojrzelibyśmy
poza horyzont...
Nie możemy, Coop.
Są rzeczy, których
nie możemy się dowiedzieć.
Twój ojciec musiał znaleźć inny sposób,
żeby uchronić rasę ludzką przed wyginięciem.
- Plan B. Kolonia.
- Dlaczego nie powiedział ludziom?
- Dlaczego wciąż budował te stacje?
- Wiedział jak ciężko byłoby
zebrać ludzi, by pracowali wspólnie nad
ocaleniem gatunku, a nie ich samych.
- Lub ich dzieci.
- Gówno prawda.
Nigdy byś tu nie przyleciał, gdyby
nie wiara, że możesz je uratować.
Ewolucja musi wykraczać poza
tę prostą barierę.
Możemy troszczyć się samolubnie
o tych, których znamy,
ale ta empatia rzadko wykracza
poza nasze pole widzenia.
Ale kłamstwo?
Tak potworne kłamstwo?
Niewybaczalne.
I wiedział o tym.
Był gotów zniszczyć własne
człowieczeństwo by ocalić gatunek.
- To było niesamowite poświęcenie.
- Nie.
Niesamowite poświęcenie będzie ludzi
na Ziemi, którzy umrą.
Z powodu swojej arogancji
postawił ich
w beznadziejnej sytuacji.
Przykro mi, Cooper.
Ich sytuacja jest beznadziejna.
Nie. Nie.
My jesteśmy przyszłością.
Cooper, co mogę zrobić?
Pozwól mi wrócić do domu.
Jesteś absolutnie pewna?
Jego rozwiązanie było poprawne.
Miał je od lat.
- Jest bezwartościowe?
- To połowa odpowiedzi.
Ok, jak znajdziesz drugą połowę?
Tam na górze?
Czarna dziura.
- Ale będąc tu na Ziemi?
- Ta.
Nie jestem pewna
czy można.
Boże, pakują się i wyjeżdżają.
Na co oni liczą?
Przetrwanie.
Cholera.
Murph, czy...?
czy ludzie nie mają prawa wiedzieć?
Panika nie pomoże. Musimy dalej
pracować. Tak jak zawsze.
Ale czy to nie jest tak samo jak
Profesor Brand nami manipulował?
Brand stracił w nas wiarę.
Ja wciąż staram się to rozwiązać.
Więc...
masz jakiś pomysł?
Przeczucie.
Mówiłam ci o moim duchu.
Mój tata myślał,
że nazywałam to duchem,
bo się tego bałam.
Ale ja nigdy się
go nie bałam.
Nazywałam to duchem,
bo czułam to jako...
Czułam to jako osobę.
Próbował coś mi powiedzieć.
Jeśli odpowiedź znajduje się
tu na Ziemi musi być tam...
gdzieś w tamtym pokoju.
Więc muszę ją znaleźć.
Kończy nam się czas.
A zapasowe zbiorniki z tlenem?
Nie, mogą zostać, CASE.
I tak będę spał.
- Hej, Coop?
- Tak?
Mam sugestię na twoją
podróż powrotną.
- Tak? Jaką?
- Ostatnie obicie o czarną dziurę.
Wracam do domu, Rom.
Tak, wiem.
Nie będzie cię to kosztować czasu.
To jest szansa
dla ludzi na Ziemi.
- Mów do mnie.
- Gargantua to stara, wirująca czarna dziura.
- Nazywamy taką łagodną osobliwością.
- Łagodną?
Bardzo mało w nich łagodności.
Ale grawitacja pływowa jest tak szybka
że coś, co szybko przekroczy horyzont
zdarzeń może przetrwać. Np. sonda.
- Co się stanie jak go przekroczy?
- To co jest za horyzontem, to całkowita zagadka.
Więc można powiedziec,
że jest szansa, aby ta sonda
zerknęła na osobliwość
i przesłała dane kwantowe.
Jeśli jest odpowiednio wyposażony by
przesyłać każdą formę drgającej energii.
Od kiedy sonda stała się
"nim" profesorze?
TARS jest oczywistym kandydatem.
Już powiedziałem mu
czego ma szukać.
Będę potrzebował starego, optycznego
nadajnika z KIPP'a, Cooper.
Zrobiłbyś to dla nas?
Zanim wszyscy się rozpłaczecie, pamiętajcie,
że jako robot mam robić wszystko co mi każecie.
- Lampka ostrzegawcza ci się zepsuła.
- Nie żartuję.
TARS będzie musiał usunąć i
przystosować kilka komponentów z KIPP'a.
Nie chcę by naruszył
jego archiwalne funkcje.
Będę nadzorował.
W porządku.
Dr. Mann, musimy znaleźć
trzy bezpieczne miejsca.
Jedno pod laboratorium Brand,
a dwa pod zamieszkanie.
Jak te moduły już wylądowały,
to lepiej ich nie przenosić.
Mogę zabrać cię w zbadane miejsca
ale nie sądzę...
że te warunki pogodowe się utrzymają.
Myślę, że powinniśmy zaczekać.
CASE przyniesie resztę
sprzętu do destylacji.
Naprawdę chciałbym zabezpieczyć
te miejsca do zmroku.
Te wichury najczęściej przemijają.
- Będziesz potrzebował nadajnika dalekiego zasięgu.
- Mam.
- Naładowany?
- Tak.
Za mną.
- TARS, 72 godziny, tak?
- Potwierdzam, Cooper.
Brand powiedziała mi
dlaczego chcesz wrócić.
To byłoby niedbalstwo jeśli
chociaż nie wspomniałbym,
że na naszej misji z pewnością
przydałby się dodatkowy inżynier.
Lepiej zwolnij, turbo.
Bezpieczeństwo najważniejsze CASE, pamiętaj.
Bezpieczeństwo najważniejsze,
Cooper.
Muszę panu powiedzieć Dr. Mann,
że jestem zaszczycony będąc częścią tego.
Ale jak już ustawimy obóz i zabezpieczymy
te moduły, moja praca tutaj jest skończona.
Lecę do domu.
Masz sentymenty.
Ale nawet bez rodziny...
Zapewniam cię, że tęskonta
za byciem z ludźmi jest olbrzymia.
To uczucie jest fundamentem
tego co czyni nas ludźmi.
Nie można tego traktować niepoważnie.
- Jak długo masz ten kaszel?
- Niedługo.
Mama pozwala mi się tu bawić.
Nie dotykałem twoich rzeczy.
Ostrożnie.
Wiesz dlaczego nie mogliśmy po prostu
wysłać maszyn na te misje, prawda Cooper?
Maszyna nie umie improwizować, bo nie możesz
zaprogramować jej strachu przed śmiercią.
Nasz instynkt przetrwania jest jednym
z naszych największych źródeł inspiracji.
Na przykład weźmy ciebie.
Ojciec
z instynktem przetrwania,
który obejmuje twoje dzieci.
Co badania mówią na temat tego co jest
ostatnią rzeczą, którą zobaczysz przed śmiecią?
Twoje dzieci.
Ich twarze.
W chwili śmieci, twój umysł będzie pracował
odrobinę szybciej by przetrwać.
Dla nich.
Oddychaj głęboko.
Hej, założę się że to ty jesteć Coop.
Usiądziesz dla mnie tutaj?
Jest źle. Nie mogą tu zostać.
- Ok?
- Tak.
TARS, co tak długo?
Profesorze, mam problem
z ukończeniem inicjacji.
Nie rozumiem.
Zabawne.
Kiedy opuściłem Ziemię
Myślałem, że jestem gotowy by umrzeć.
Prawda jest taka...
że nigdy tak naprawdę nie rozważałem
możliwości, że moja planeta nie jest jedyną.
Nic tu nie działało
tak jak powinno.
Chodźmy.
W porządku, kolego
weź głęboki wdech.
Co to jest?
Co ty robisz?
Przepraszam! Nie mogę pozwolić
ci odlecieć tym statkiem.
Będziemy go potrzebować
żeby ukończyć misję,
kiedy inni zorientują się
czym nie jest ta planeta.
Nie możemy tu przetrwać.
Przepraszam! Przepraszam!
- Nie mogą tu dłużej zostać.
- Musisz natychmiast stąd wyjść.
Pozwól, że ci wyjaśnię.
Masz odpowiedzialność...
Coop, weź jej rzeczy.
Wraca do domu.
Tata nie wychował cię
żebyś był taki głupi, Tom.
Tata mnie nie wychował, tylko dziadek.
Jest pochowany tam, razem z mamą i Jesse.
Sfałszowałeś wszystkie dane?
Tak.
Nie ma powierzchni?
Nie.
Próbowałem czynić
mój obowiązek, Cooper,
ale wiedziałem, że ta planeta jest niczym
zaraz po tym jak tu przybyłem.
I opierałem się pokusie
przez lata,
ale wiedziałem o tym,
że jeśli tylko wcisnę przycisk,
wtedy ktoś po mnie przyleci
i uratuje mnie.
Ty jebany tchórzu.
Tak.
Słuchaj, jeśli nie chcesz jechać,
pozwól jechać swojej rodzinie. Uratuj ich.
I będziemy żyć z tobą pod ziemią?
Modlić się by tatuś przybył nas ocalić?
Tata nie wróci. Nigdy nie miał wrócić.
Wszystko zależy ode mnie.
Ocalisz wszystkich?
Bo tata nie mógł tego zrobić.
Tata nawet nie próbował!
Tata nas opuścił!
Zostawił nas tu,
żebyśmy umarli.
Nikt z tobą nie idzie.
Będziesz czekał,
aż umrze ci następne dziecko?
Wynoś się.
I nie wracaj.
Możesz zatrzymać moje rzeczy.
Przestań!
Nie.
Nie!
Dr. Mann, jest szansa 50/50
że zabijesz i siebie!
To są najlepsze notowania
jakie miałem od lat.
Nie oceniaj mnie, Cooper.
Nigdy nie byłeś wystawiony
na taką próbę jak ja. Kilka osób było.
Zrobiłaś co mogłaś, Murph.
Czujesz to, prawda?
Instynkt przetrwania.
To on mnie prowadził, prowadzi
nas wszystkich. I to on nas ocali.
Bo chcę ocalić nas wszystkich.
Dla ciebie, Cooper.
Przepraszam, nie mogę patrzeć
jak przez to przechodzisz. Przepraszam.
Myślałem, że będę mógł,
ale nie mogę.
Jestem tu.
Jestem tu dla ciebie.
Po prostu słuchaj
mojego głosu, Cooper.
Jestem właśnie tu.
Nie jesteś sam.
Widzisz swoje dzieci?
To dobrze.
Są tam razem z tobą.
Czy profesor Brand recytował ci
wiersz przed wylotem?
Pamiętasz?
Nie wchodź łagodnie
do tej dobrej nocy.
Starość u kresu dnia
niech płonie, bredzi.
Buntuj się, buntuj,
gdy już światło mroczy.
Brand! Pomocy!
- Pomocy!
- Cooper?
CASE!
Nie ma powietrza!
Amoniak.
Cooper.
Lecimy! CASE!
- Startuję.
- Dalej! Dalej!
I lecimy.
Cooper, lecimy.
Trzymaj się. Nic nie mów.
Staraj się oddychać jak najmniej.
Prawie jesteśmy.
Jest blokada bezpieczeństa, sir.
Potrzeba człowieka, żeby uruchomić funkcje.
Do pańskiej dyspozycji.
Staraj się nie oddychać.
Lecimy. Już lecimy.
CASE, dawaj, dawaj!
Musimy lecieć szybciej.
Szybciej, szybciej, szybciej!
Trzymaj się tam.
No dalej.
Widzę go, widzę go!
CASE, skręcaj. Skręcaj w prawo.
Cooper! Cooper!
Jestem tu.
Te dane nie mają sensu.
Przepraszam.
- Co?
- Mann kłamał.
Leć. Leć.
Romilly.
Romilly!
Czy mnie słyszysz, Romilly?
Cofnij się, profesorze!
Cofnij się!
- Romilly...
- Romilly, czy mnie słyszysz?
Obserwuj.
Lois?
- Co z ostrożnością, CASE?
- Bezpieczeństwo najważniejsze, Cooper.
Romilly? Romilly, czy mnie słyszysz?
Tu Brand.
Romilly?
Dr. Brand. Cooper.
Nastąpiła eksplozja.
Robota Dr. Manna.
TARS!
TARS, na dziesiątej!
Daj znać, jak TARS
będzie na pokładzie.
Romilly nie przeżył.
Nie mogłem go uratować.
- TARS w środku.
- Zajmę się tym.
- Wiemy co z Rangerem?
- Wchodzi na orbitę.
Jeśli przejmie kontrolę nad tym
statkiem, jesteśmy martwi.
- Mógłby nas zostawić?
- Właśnie to robi.
Widzimy się na dole.
Czekajcie przy samochodzie.
Chodźcie!
Daj mi bagaże.
Siadaj do tyłu.
Siadaj do tyłu, natychmiast!
Dr. Mann, proszę o odpowiedź!
Nie zna procedury dokowania Endurance.
- Autopilot zna.
- Nie, odkąd TARS go wyłączył.
Nieźle.
- Jaki masz poziom zaufania TARS?
- Najwyraźniej niższy niż twój.
Proszę nie próbować dokować.
Powtarzam, proszę nie próbować dokować.
Proszę odp...
Sekwencja auto-dokowania zastrzeżona.
- Ignoruj.
- Nieupoważniony.
Ignoruj.
Nieupoważniony.
Prosze nie próbować dokować. Powtarzam,
prosze nie próbować dokować. Prosze odp...
Powoli zbliżamy sie do Endurance.
Niedokładne połączenie.
- Ignoruj.
- Właz zablokowany.
- Zadokował?
- Niedokładnie.
Dr. Mann, proszę nie...
Blokada włazu wyłączona.
Dr. Mann, prosze nie...
Powtarzam, prosze nie otwierać włazu.
Jeśli otworzy pan właz
śluza powietrzna ulegnie dekompresji.
- Co się stanie jeśli wysadzi śluzę?
- Nic dobrego.
Ok, do tyłu. Silnki wsteczne.
Wszystko co mamy, CASE!
- Silniki gotowe.
- Do tyłu.
CASE, przekaż moją transmisję
do komputera pokładowego
i nadaj jako transmisję alarmową.
Dr. Mann...
Powtarzam, prosze nie otwierać
włazu. Powtarzam...
Brand?
Nie wiem, co on ci powiedział,
ale przejmuję dowodzenie
na Endurance.
I wtedy porozmawiamy
o ukończeniu misji.
Dr. Mann, prosze posłuchać.
Tu nie chodzi o moje życie.
Lub życie Coopera,
tylko istnienie całej rasy ludzkiej.
Są chwile...
To nie jest...
O mój Boże.
- Cooper, nie ma sensu zużywać paliwa na pościg...
- Zrób analizę obrotu Endurance.
- Cooper, co ty robisz?
- Dokuję.
Obroty Endurance to 67-68 na minutę.
Ok, przygotuj się na dopasowanie
naszych obrotów silnikami wstecznymi.
To niemożliwe.
Nie.
To konieczne.
Endurance wchodzi
w stratosferę.
Nie ma osłony termicznej.
- CASE, gotowy?
- Gotowy.
Cooper, nie ma czasu
na ostrożność.
CASE, jeśli zemdleję,
przejmujesz stery.
TARS, przygotuj się do włączenia
mechanizmu dokowania.
- Endurance zaczyna się nagrzewać.
- Sześć metrów.
Potrzebuję trzy stopnie
na prawą burtę Cooper.
Trzy metry.
Cooper, jesteśmy wyrównani.
Inicjuj obrót!
Dalej, TARS!
- Domknięte Cooper.
- Domknięte? Zwalniam!
Spokojnie.
Spokojnie...
Silniki wsteczne.
Główne silniki włączone.
Wychodzimy z orbity.
Dalej skarbie...
Wyłączam główne silniki!
Ok, wyszliśmy z orbity.
Ok, a następną sztuczką będzie...
Ma być coś dobrego.
Niedługo wciągnie nas Gargantua.
O cholera.
- CASE, przejmij stery
- Przyjąłem.
Cooper, lecimy w stronę Gargantui.
Włączyć główne silniki?
Nie, prześlizgniemy się po niej
jak najdalej się da.
- Dawaj co masz.
- Mam dobre i złe wieści, Cooper.
Tak, słyszałem to już, TARS.
Wal wprost.
Zapasowy generator zaskoczył,
więc system działa. Wszystko gra.
Dobrze.
Ok, nawigacja została
doszczętnie zniszczona.
Nie mamy wystarczająco dużo systemu
podtrzymywania życia, żeby wrócić na Ziemię, ale...
Myślę, że możemy jakoś dolecieć
do planety Edmundsa.
- Co z paliwem?
- Za mało, ale mam plan.
Pozwolimy Gargantui przyciągnąć
nas do horyzontu zdarzeń.
a asysta grawitacyjna popchnie nas
do planety Edmundsa.
- Bez autopilota?
- Od tego tu jestem.
Zabiorę nas tuż poniżej
orbity krytycznej.
- Co z upływem czasu?
- Żadne z nas nie ma czasu,
żeby się martwić o względność
w tej chwili Dr. Brand.
Przykro mi, Cooper.
Jak już nabierzemy wystarczającej
prędkości wokół Gargantuii,
użyjemy Landera 1
I Rangera 2 jako silniki rakietowe,
żeby wypchnąć nas z grawitacji
czarnej dziury.
Połączenia Landera
zostały zniszczone,
więc będziemy musieli
sterować ręcznie.
Kiedy paliwo Landera 1
się wyczerpie, TARS go odłączy
I da się wessać w czarną dziurę.
Dlaczego TARS musi się odłączyć?
Musimy zmniejszyć wagę,
żeby uciec grawitacji.
Trzecie prawo Newtona.
Jedynym sposobem, jaki odkryli ludzie, żeby się
gdzieś dostać, jest pozostawienie czegoś z tyłu.
Cooper, nie możesz prosić TARSa
żeby to dla nas zrobił.
Jest robotem.
Więc nie musisz go o nic prosić.
- Cooper, ty dupku!
- Przepraszam, troszkę przerywa.
Po to zostaliśmy stworzeni, Dr. Brand.
To nasza jedyna szansa,
żeby uratować ludzi na Ziemi.
Jeśli uda mi się znaleźć sposób,
żeby wysłać dane kwantowe, które tam zdobędę,
mogłoby im się udać.
Miejmy nadzieję,
że jest kogo ratować.
Maksymalna prędkość osiągnięta.
Przygotujcie się do włączenia silników.
- Gotowi?
- Gotowi.
- Włączenie głównego silnika za trzy...
dwa...
jeden.
Start.
Silniki Landera 1, na mój znak.
Trzy, dwa...
jeden.
Start.
Silniki Rangera 2, na mój znak.
Trzy, dwa, jeden...
- Start.
- Ognia!
Ten mały manewr będzie
kosztował nas 51 lat!
Nie brzmisz tak źle
jak na 120-latka.
Lander 1. Przygotować się
do odłączenia na mój znak.
Trzy, dwa...
- Jeden. Start.
- Odłączam!
- Żegnaj, TARS.
- Żegnaj, Dr. Brand.
- Do zobaczenia po drugiej stronie, Coop.
- Do zobaczenia, cwaniaku!
Ok, CASE.
- Całkiem niezły, brawurowy lot.
- Uczyłem się od mistrza.
- Ranger 2, przygotuj się do odłączenia.
- Co?
Nie! Nie! Cooper!
Co ty robisz?
Trzecie prawo Newtona.
Musisz coś zostawić z tyłu.
Mówiłeś, że wystarczy
nam zasobów dla obojga.
Umówiliśmy się, Amelio...
na 90%.
Nie.
Odłączenie.
Ok, lecę na dół.
Zbliżam się do horyzontu zdarzeń.
Zanurzam się,
żeby przez niego przejeść
Zmierzam w kierunku ciemności.
Widzę już horyzont.
Wszystko jest czarne.
TARS, słyszysz mnie?
Jest sama czerń.
TARS. Słyszysz mnie?
Odbiór.
Osłony...
zbierają zakłócenia.
Tracę kontrolę nad sterem.
Widzę błyski.
Błyski światła i ciemności.
Zawirowania grawitacji rosną.
Komputery padają.
Ciąg grawitacyjny.
Tracę kontrolę nad sterem.
Murph?
Chodź, Murph!
Katapultuj się. Katapultuj się.
Katapultuj się.
Murph.
Murph! Murph! Murph!
Nie, nie, nie!
Murph!
Murph! Nie! Nie!
Jeśli lecisz, idź już.
Nie. Nie. Nie.
Nie. Nie leć.
Nie lec, ty idioto.
Nie leć.
Mors. Mors.
Mors.
Kropka. Kropka.
S.
T.
A.
Kreska.
Kreska. Kreska.
Murph!
Murph, nie mamy na to czasu!
Chodź!
Y.
"Stay!"
(Zostań)
Dalej, Murph.
No dalej.
Co mówi?
"Zostań."
Powiedz mu, Murph.
Niech zostanie.
Niech zostanie, Murph.
Nie pozwól mi odejść, Murph!
Nie!
To byłeś ty.
Ty byłeś moim duchem.
Cooper. Cooper.
Zgłoś się, Cooper.
- TARS?
- Potwierdzam.
- Przetrwałeś
- Gdzieś...
w ich piątym wymiarze.
Uratowali nas.
Tak? Kim do diabła są "oni"?
I dlaczego mieliby nam pomóc?
Nie wiem, ale stworzyli
tę trójwymiarową przestrzeń,
wewnątrz ich pięcowymiarowej
rzeczywistości żebyś mógł to zrozumieć.
Ta, ale to nie działa.
Tak, działa.
Widziałeś, że czas jest tu
przedstawiony jako fizyczny wymiar.
Odkryłeś, że możesz wpływać
na czasoprzestrzeń.
Grawitacja by wysłać wiadomość.
Potwierdzam.
Grawitacja...
może przekraczać wymiary,
w tym czas.
Najwyraźniej.
Masz dane kwantowe?
Potwierdzam.
Mam je.
Nadaje je na wszystkich częstotliwościach,
ale nic się stąd nie wydostanie, Cooper.
Mogę to zrobić.
Ale tak skomplikowane dane dla dziecka?
To nie jest zwykłe dziecko.
Co jeszcze?
No dalej, tato.
Murph, ugasili ogień!
Chodź!
Nawet jeśli wyślesz je stąd,
nie zrozumie ich znaczenia
przez lata.
Wiem o tym, TARS.
Ale musimy coś wymyślić,
albo ludzie na Ziemie umrą. Myśl!
Cooper...
nie sprowadzili nas tutaj
żeby zmienić przeszłość.
Powtórz.
Nie sprowadzili nas tutaj
żeby zmienić przeszłość.
Nie sprowadzili
nas tutaj w ogóle.
Sami się tu sprowadziliśmy.
TARS, podaj mi binarnie
współrzędne bazy NASA.
Binarnie. Potwierdzam.
Przekładam dane.
"To nie jest duch."
"To grawitacja."
Jeszcze nie łapiesz, TARS?
Sam się tu sprowadziłem.
Jesteśmy tu, żeby skomunikować się
z trójwymiarowym światem.
Jesteśmy mostem!
Myślałem, że oni mnie wybrali.
- Ale nie wybrali mnie, wybrali ją.
- Do czego, Cooper?
Żeby ocalić świat.
To wszystko w jednym pokoju małej dziewczynki.
Każda chwila...
jest nieskończenie złożona.
Mają dostęp do nieskończonego czasu i przestrzeni,
ale nie są z nimi związane w żaden sposób!
Nie mogą znaleźć konkretnego miejsca w czasie.
Nie mogą się komunikować.
Dlatego tu jestem.
Znajdę sposób, żeby powiedzieć Murph,
- tak jak znalazłem w tej chwili.
- Jak, Cooper?
- Miłość, TARS, miłość.
Jest tak jak mówiła Brand. Moja więź
z Murph, jest wymierna.
Jest kluczem!
Co mamy tutaj zrobić?
Znaleźć sposób jak jej powiedzieć.
Zegarek.
To jest to.
Zakodujemy dane
do ruchu wskazówki sekund.
TARS, przetłumacz dane
na Morsa i przekaż mi je.
Tłumaczę dane na Morsa.
Cooper, co jeśli ona nigdy po niego nie wróci?
Wróci, wróci.
Murph, widzę już jego samochód!
Jedzie, Murph!
Ok, już schodzę.
Skad wiesz?
Bo ja jej go dałem.
Potwierdzam. W Morsie to kropka,
kropka, kreska, kropka,
kropka, kropka,
kreska, kropka,
kropka, kreska, kropka, kropka,
kreska, kreska, kreska.
On wrócił!
Przez cały czas to był on!
Nie wiedziałam. To był on!
Tata nas uratuje.
Eureka!
Taka tradycja.
Zadziałało?
Myślę, że mogło.
Skąd wiesz?
Bo istoty wielowymiarowe
zamykają hipersześcian.
Jeszcze nie łapiesz, TARS?
To nie są "oni".
To my.
To co ja robiłem dla Murph,
oni robią dla mnie.
Dla nas wszystkich.
Cooper, ludzie
nie mogli tego zbudować.
Nie. Jeszcze nie.
Ale pewnego dnia.
Nie ty i ja.
Ale ludzie.
Cywilizacja, która ewoluowała ponad
cztery wymiary, które znamy.
Co się teraz dzieje?
Panie Cooper.
W porządku. Powolutku.
Powoli, panie Cooper.
Proszę pamiętać, że nie jest pan już taki młody.
W tej chwili ma pan 124 lata.
Powoli.
Miał pan ogromne szczęście.
Rangery znalazły pana kilka minut
przed końcem zapasu tlenu.
Gdzie jestem?
Stacja Cooper.
W tej chwili orbituje
wokół Saturna.
Stacja Cooper.
Miło, że nazwaliście ją po mnie.
Co?
Stacja nie została nazwana
na pana cześć, tylko pańskiej córki.
Jednakże zawsze podkreślała
jak ważny był pański udział.
Czy ona wciąż żyje?
Będzie tu za kilka tygodni.
Jest o wiele za stara,
na podróże między stacjami,
ale kiedy usłyszała,
że został pan znaleziony,
cóż... przecież mówimy tu
o Murphy Cooper.
Tak jest.
Wypiszemy stąd pana
w ciągu kilku dni.
Jestem pewny, że chętnie
zobaczy pan co tu mamy.
Właściwie zrobiłem o panu pracę
w szkole średniej.
Wiem wszystko
o pańskim życiu na Ziemi.
O tak.
Racja.
Proszę za mną, mamy dla pana
bardzo dobrą pozycję.
Więc... kiedy złożyłem
pani Cooper propozycję,
Ucieszyłem się,
gdy stwierdziła, że jest świetna.
Oczywiście nie rozmawiałem
z nią osobiście.
Zawsze stawialismy talerze do góry dnem.
Szklanki, kubki,
wszystko do góry dnem.
Mój tata był farmerem.
Jak wszyscy wtedy.
Po prostu nie było
wystarczająco jedzenia.
Powiedziała jak bardzo
kochał pan rolnictwo.
- Doprawdy?
- Tak. Proszę tędy.
Nie ma to jak w domu.
Wszystko oddane i postawione tak jak było.
- Hej, czy to...?
- Tak.
Maszyna, którą znaleźliśmy w pobliżu Saturna,
tam gdzie znaleźliśmy pana. Tak.
Nie ma źródła zasilania,
ale możemy panu je zdobyć.
Tak. Proszę.
Ustawienia.
Główne ustawienia.
Ustawienia bezpieczeństwa.
Szczerość, nowe ustawienie:
95%
Potwierdzam.
Dodatkowe ustawienia?
Humor:
75%
Potwierdzam.
Autodestrukcja za 10, 9...
Niech będzie 60%.
60%, potwierdzam.
- Puk puk.
- Chcesz 55?
Naprawdę kiedyś tak było?
Nigdy nie było
tak czysto, cwaniaku.
Mam gdzieś to, że udajemy
iż jest tak jak przedtem.
Chcę wiedzieć gdzie jesteśmy.
Gdzie zmierzamy.
Panie Cooper.
Cała rodzina już przybyła.
Rodzina?
Tak, wszyscy przybyli ją zobaczyć.
Przebywała w hibernacji przez prawie dwa lata.
Powiedziałaś im,
że lubię rolnictwo?
To byłem ja, Murph.
Ja byłem twoim duchem.
Wiem.
Ludzie mi nie wierzyli.
Myśleli, że sama to wymyśliłam.
Ale...
Wiedziałam kto to był.
Nikt mi nie wierzył.
Ale wiedziałam, że wrócisz.
Skąd?
Bo mój tata mi obiecał.
Jestem tu, Murph.
Jestem tu.
Nie.
Rodzic nie powinien oglądać
śmierci swojego dziecka.
Są ze mną moje dzieci.
Ty idź.
Gdzie?
Brand.
Jestem gdzieś tam...
Rozbija obóz.
Sama...
W obcej galaktyce.
Może właśnie przygotowuje się do
długiej drzemki...
W świetlne nowego słońca...
W naszym nowym domu.