Ayahku seorang petani.
Seperti semua orang pada saat itu.
Tentu, awalnya dia bukan petani.
Komputer bilang kau terlalu riskan.
Tidak, aku bisa tangani.
Melewati Straights.
-Matikan, Copper.
-Tunggu!
-Matikan semuanya.
-Tidak, aku butuh tambah tenaga!
Ayah?
Maaf, Murph. Kembalilah tidur.
-Kupikir hantunya adalah Ayah.
-Bukan.
Hantu itu tidak ada, Sayang.
Kakek bilang kita bisa dihantui.
Itu karena sebentar lagi
Kakek menjadi hantu. Tidurlah.
Ayah bermimpi tentang tabrakan itu?
Kembalilah tidur, Murph.
Gandum telah mati.
Hawar datang dan
kami terpaksa membakarnya.
Kami masih punya jagung.
Kami punya banyak jagung.
Tapi sebagian besar telah menjadi debu.
Tak bisa kugambarkan.
Pokoknya konstan.
Hembusan angin stabil...
...yang berdebu.
Kami memakai sepotong kain...
...kadang menutupi hidung
dan mulut kami...
...agar kami
tak menghirupnya terlalu banyak.
Saat menyiapkan meja,
kami selalu menaruh piring...
...terbalik. Gelas atau cangkir,
apa pun itu...
...terbalik.
Cepatlah! Murph, cepat!
Tom, pukul 4 hari ini,
kau dan aku di lumbung...
...Daya Tahan Herbisida 101.
-Bisa?
-Ya, Pak.
Tidak di meja, Murph.
Ayah bisa perbaiki ini?
-Kau apakan pesawatku?
-Bukan aku.
Coba kutebak. Hantumu?
Dia menjatuhkannya dari rak.
Dia terus menjatuhkan buku.
Hantu itu tidak ada, bodoh.
Sudah kuperiksa.
Ini disebut roh gentayangan.
Ayah, katakan padanya.
Itu tidak ilmiah, Murph.
Ayah bilang ilmiah adalah
mengakui apa yang kita tidak tahu.
Dia benar.
Mulailah menjaga barang-barang kita.
Coop.
Baik, Murph, kau mau berdiskusi ilmiah?
Jangan hanya bilang kau takut hantu.
Kau harus lebih dari itu.
Kau harus mengumpulkan fakta, analisis,
pelajari bagaimana dan kenapa...
...lalu buat kesimpulanmu. Sepakat?
-Sepakat?
-Baiklah.
-Selamat bersekolah.
-Tunggu.
Pertemuan orang tua-guru. Orang tua.
Bukan kakek nenek.
Pelan-pelan, turbo!
-Itu bukan badai debu.
-Nelson membakar ladangnya.
Hawar?
Mereka bilang ini
penuaian okra yang terakhir.
Selamanya.
Seharusnya dia
menanam jagung seperti kita.
Bersikap baiklah kepada Bu Hanley.
Dia lajang.
Apa artinya itu?
Menambah penduduk dunia.
Mulailah bertanggungjawab.
Urus saja dirimu sendiri, Pak Tua.
Murph, pindahkan ke gigi dua.
Tiga.
-Jangan kasar-kasar, bodoh!
-Habisi!
Diam, Tom!
-Apa yang kau lakukan, Murph?
-Ia tak berbuat apa-apa.
-Hanya ban pecah.
-Hukum Murphy.
Diam!
-Ambil ban cadangan, Tom.
-Itu ban cadangan.
Ambil peralatan menambal!
-Bagaimana cara menambalnya di sini?
-Kau harus pikirkan.
Aku takkan selalu ada untuk menolongmu.
Ada apa, Murph?
Kenapa Ayah dan Ibu memberiku
nama dari sesuatu yang buruk.
Itu tidak benar.
Hukum Murphy?
Hukum Murphy bukan berarti
sesuatu yang buruk akan terjadi.
Artinya ialah
apa pun yang bisa terjadi akan terjadi.
Itu terdengar bagus bagi kami.
Masuklah.
Masuk, ayo.
Ban kempisnya bagaimana?
Ya.
Itu pesawat robot AU India. Daya matahari
dapat memberi tenaga seluruh pertanian.
Pegang kemudi, Tom.
Cepat!
Arahkan terus kepadanya.
Lebih cepat, Tom.
Aku kehilangan sinyalnya.
Tepat ke arahnya.
Tetap ke arahnya.
Ini dia.
Bagus, Tom.
Ayah?
Aku hampir mendapatkannya.
Jangan berhenti!
Ayah!
Tom!
Ayah menyuruhku terus mengemudi.
Kurasa itu menjawab skenario
"jika kusuruh kau terjun ke tebing."
-Kita kehilangan dia.
-Tidak.
Mau coba?
Seperti ini.
Ayo.
Daratkan dia di tepi danau.
Bagus.
Menurut Ayah
sudah berapa lama dia terbang?
Pusat Kendali Delhi mati,
sama seperti punya kita...
...10 tahun lalu.
Jadi selama 10 tahun?
-Kenapa dia terbang rendah?
-Entah.
Mungkin matahari membakar otaknya
atau dia mencari sesuatu.
Apa?
Ambilkan obeng minus yang besar.
Mungkin semacam sinyal. Entahlah.
Ayah mau apakan?
Akan kuberi dia pekerjaan sosial...
...seperti mengemudikan
mesin kombinasi.
Bisa kita lepaskan saja?
Dia tak menyakiti siapa pun.
Benda ini harus belajar
untuk beradaptasi, Murph...
...sama seperti kita.
-Bagaimana prosesnya? Kalian ikut?
-Aku ada kelas.
Yang ini harus menunggu.
-Apa yang kau lakukan?
-Mereka akan beri tahu di sana.
-Apa aku akan marah?
-Tidak kepadaku.
-Cobalah untuk tidak marah.
-Tenang.
Aku bisa tangani.
Kau terlambat, Coop.
Ban kami bocor.
Dan kau terpaksa berhenti
di toko pesawat tempur Asia.
Tidak, itu pesawat robot pengamat.
Dengan baterai tenaga matahari
yang hebat. Buatan India.
Duduklah.
Jadi...
...kami sudah terima nilai Tom.
Dia akan menjadi petani yang hebat.
Dia punya bakat.
Bagaimana dengan kuliah?
Universitas hanya menerima
sedikit orang.
Mereka tak punya cukup dana--
Aku masih membayar pajak.
Ke mana uangnya?
Tentara sudah tidak ada.
Tidak masuk ke universitas.
Kau harus realistis.
Kau mematahkan kesempatan anakku
untuk kuliah?
-Dia 15 tahun.
-Nilai Tom tidak cukup tinggi.
Berapa ukuran pinggangmu?
Sekitar 32 inci?
Sekitar 33 inci kelim?
Aku tak mengerti maksudmu.
Butuh dua angka untuk
mengukur bokongmu...
...tapi hanya satu
untuk masa depan anakku?
Ayolah. Kau orang berpendidikan, Coop.
-Dan pilot terlatih.
-Dan seorang insinyur.
Saat ini kita tidak butuh lagi insinyur.
Kita tak kehabisan layar televisi
dan pesawat. Kita kehabisan makanan.
Dunia butuh petani yang baik seperti kau.
-Dan Tom.
-Petani tak berpendidikan.
Kita adalah generasi penjaga, Coop.
Dan keadaan mulai membaik.
-Mungkin cucumu akan menjadi insi--
-Kita sudah selesai?
Belum.
Bu Hanley perlu bicara tentang Murph.
Murph anak yang baik. Dia cerdas.
Tapi belakangan ini dia bermasalah.
Dia membawa ini untuk diperlihatkan
ke murid lain. Bagian pendaratan bulan.
Ya, itu salah satu buku lamaku.
Dia menyukai gambarnya.
Itu buku federal yang lama.
Kami ganti dengan versi yang diperbaiki.
Diperbaiki?
Menjelaskan bahwa
misi Apollo dipalsukan...
...untuk membuat Uni Soviet bangkrut.
Kau tak percaya kita ke bulan?
Saya yakin itu sebuah
propaganda yang brilian.
Bahwa Soviet bangkrut
karena memusatkan dana...
...untuk roket dan mesin lain
yang tak berguna.
"Mesin tak berguna."
Jika kita tak ingin mengulang
pemborosan abad 20, maka...
...kita perlu mengajar anak-anak kita
tentang planet ini...
...bukan tentang meninggalkannya.
Salah satu mesin tak berguna
yang mereka buat ialah MRI.
Jika masih ada yang tersisa,
dokter pasti bisa menemukan...
...kista di otak istriku
sebelum ia meninggal.
Lalu dialah yang akan mendengarkan ini
dan bukan aku...
...dan itu bagus, karena dia orang yang...
...lebih tenang.
Saya turut berduka
tentang istri Anda, Tn. Cooper.
Tapi Murph berkelahi dengan
teman-teman sekelasnya karena...
...omong kosong Apollo.
Maka kami memanggil Anda
karena mungkin Anda punya ide...
...untuk mengatasi
kelakukannya di rumah.
Kau tahu?
Ada pertandingan besok malam.
Dia sedang menggemari bisbol.
Regu favoritnya akan bermain.
Akan ada kembang gula...
...dan soda dan....
Akan kubawa dia ke sana.
Bagaimana?
Kau diskors.
-Apa?!
-Cooper.
Ini Cooper.
Coop, kombinasi yang kau buat rusak.
Nyalakan ulang kendalinya.
Sudah. Kau perlu melihatnya.
Satu per satu keluar dari ladang
dan menuju kemari.
Ada yang mengganggu kompasnya.
Magnet atau semacamnya.
Tak ada buku yang istimewa.
Seperti kuselidiki, seperti katamu.
-Aku menghitung ruangnya.
-Kenapa?
Siapa tahu hantunya
mencoba berkomunikasi.
Aku mencoba kode Morse.
Morse?
Ya.
-Titik dan garis, digunakan--
-Aku tahu apa itu kode Morse.
Kurasa rak bukumu
tak mencoba bicara padamu.
Kunyalakan ulang setiap kompas
dan GPS untuk mengimbangi anomali.
-Yaitu?
-Entahlah.
Jika rumah ini dibangun
di atas biji magnet...
...kita sudah melihatnya saat
pertama kali menyalakan traktor.
Kudengar pertemuanmu di sekolah
tak berjalan baik.
Kau dengar?
Seolah kita lupa siapa diri kita, Donald.
Penjelajah, perintis, bukan penjaga.
Ketika masih kecil...
...rasanya mereka membuat hal baru
setiap hari. Beberapa...
...peralatan atau ide.
Seolah setiap hari adalah Natal.
Tapi enam miliar orang...
...coba bayangkan itu.
Dan setiap mereka berusaha
mendapatkan segalanya.
Dunia ini tak buruk.
Tom akan baik-baik saja.
Kaulah yang tak cocok di sini.
Lahir 40 tahun terlambat,
atau 40 tahun terlalu awal.
Putriku tahu itu, Tuhan berkati dia.
Anak-anakmu juga tahu. Terutama Murph.
Dulu kita memandang langit
dan memikirkan...
...posisi kita di bintang-bintang.
Kini kita melihat ke bawah
dan mencemaskan posisi kita di tanah.
Cooper, kau ahli dalam suatu hal...
...dan kau tak punya kesempatan
untuk menggunakannya.
Maafkan aku.
Kau tak mengira tanah
yang memberimu makanan...
...akan berbalik menghancurkanmu.
Kurasa April.
Aku yakin aku benar. 15 April.
Ini terjadi sekitar 1:30 siang
ketika badai itu...
...datang dari puncak tebing itu.
Pada masaku,
kami punya pemain bola sungguhan.
Siapa para pemalas ini?
Pada masaku, orang terlalu sibuk...
...berebutan makanan
untuk bermain bisbol.
Jagung berondong di pertandingan bisbol
tidaklah alami. Aku mau hot dog.
Sekolah bilang kau
akan mengikuti jejak kakiku.
Kurasa itu hebat.
-Pikirmu itu hebat?
-Kau benci bertani, Ayah.
Kata Kakek.
Kata Kakek, ya?
Intinya ialah
bagaimana perasaanmu tentang itu.
Aku suka pekerjaanmu.
Aku suka pertanian kita.
Kau akan berhasil.
Ayo kita pergi.
Baiklah, itu kelihatan buruk.
Pakai masker kalian.
-Tom? Murph? Sudah?
-Sudah.
Murph, Tom, sudah tutup jendela kalian?
Murph?!
Hantunya.
Ambil bantalmu.
Kau tidur dengan Tom.
Itu bukan hantu.
Itu gravitasi.
Aku mengantar Tom, lalu pergi ke kota.
Bisa bersihkan itu
setelah kau selesai berdoa kepadanya?
Ini bukan Morse, Murph. Ini biner.
Tebal adalah satu, tipis adalah nol.
Koordinat.
Bukan.
Ini dia.
33.
Itu dia.
Aku tak boleh melewatkan ini!
Kakek akan kembali dua jam lagi, Murph.
Tapi Ayah tak tahu akan menemukan apa.
Dan itu...
...sebabnya aku tak bisa mengajakmu.
Murph?
Kakek akan pulang sebentar lagi.
Bilang aku menghubunginya di radio.
Astaga.
Apa yang kau lakukan?!
Kau pikir ini lucu?
Ayah takkan di sini jika bukan karena aku.
Buat dirimu berguna.
Hei, Murph?
Murph!
Kurasa ini penghujung jalan.
Ayah tak bawa pemotong rantai?
Itu baru anakku.
Menjauhlah dari pagar!
Jangan tembak! Aku tak bersenjata.
Putriku ada di mobil.
Jangan takut.
Bagaimana kau menemukan tempat ini?
Mana putriku?
Kau punya koordinat fasilitas ini
di petamu. Dapat dari mana?
Mana putriku?!
Jangan sampai kubuat kau
pingsan lagi. Duduk!
Kau masih berpikir dirimu Marinir?
Marinir sudah tidak ada.
Aku punya tentara sepertimu
memotong rumputku.
Dapat dari mana koordinat itu?
Tapi kau cocok jadi pemotong rumput.
Aku akan mengubahmu
jadi penghisap debu.
Tidak akan.
TARS, mundur.
Kau mengambil risiko
menggunakan keamanan militer.
Mereka sudah tua,
dan unit kendali mereka tidak stabil
Hanya itu yang
bisa disediakan pemerintah.
Siapa kau?
Dr. Brand.
Aku pernah kenal Dr. Brand.
Dulu dia profesor.
Kenapa kau pikir aku bukan profesor?
Kau juga tidak semanis dia.
Tolonglah, Dr. Brand. Aku tak tahu ini apa.
Saat ini aku mencemaskan putriku
dan aku mau dia di sampingku.
Berikan dia,
dan kujawab apa pun pertanyaanmu.
Bawa pelaku dan gadis itu
ke ruang konferensi.
Putrimu baik-baik saja.
Anak yang cerdas.
Pasti punya ibu yang cerdas.
Jelas kau tak ingin ada tamu.
Kenapa tak biarkan kami
mundur dari pagarmu dan pergi?
-Tidak semudah itu.
-Tentu semudah itu.
Aku tak mengenalmu.
Aku tak tahu apa-apa tentang tempat ini.
Ya, kau tahu.
Ayah!
Halo, Cooper.
Profesor Brand.
Jelaskan bagaimana
kau menemukan fasilitas ini.
Kami kebetulan menemukannya.
Kami sedang mencari barang bekas--
Kau berada di tempat
paling rahasia di dunia.
Tak ada yang kebetulan ke sini
atau keluar.
Cooper, kumohon.
Kau harus kerja sama dengan mereka.
Baiklah.
Ini sulit dijelaskan.
Kami dapat koordinat ini
dari sebuah anomali.
Anomali apa?
Aku tak ingin menyebutnya gaib,
tapi memang tidak ilmiah.
Kau perlu bicara dengan jelas,
Tn. Cooper. Sekarang.
Karena gravitasi.
Anomali gravitasi macam apa? Di mana?
Aku senang kau menyukai gravitiasi...
...tapi kau takkan dapat jawaban
sebelum aku dapat jaminan.
-Jaminan?
-Ya.
Misalnya kami akan keluar dari sini.
Maksudku bukan di dalam bagasi mobil.
Kau tak tahu siapa kami, Coop?
Tidak, Profesor.
Kau kenal ayahku, Profesor Brand.
Kami NASA.
-NASA?
-NASA.
NASA tempat kau terbang.
Kudengar mereka menutupmu
karena...
...menolak menjatuhkan bom
dari stratosfer...
...ke orang-orang kelaparan.
Ketika mereka menyadari
membunuh orang...
...bukan solusi jangka panjang,
mereka butuh kami kembali.
-Secara rahasia.
-Kenapa?
Karena rakyat tak mau ada dana
untuk penjelajahan angkasa luar.
Tidak saat kita kelaparan.
Hawar.
Tujuh tahun lalu gandum. Tahun ini okra.
Sekarang hanya ada jagung.
Dan kita menanam
lebih banyak dari sebelumnya.
Tapi sama seperti kentang di Irlandia
dan gandum di Mangkuk Debu...
...jagung akan mati.
Segera.
Kita akan menemukan jalan, Profesor.
Didorong oleh keyakinan teguh
bahwa Bumi milik kita.
Bukan hanya milik kita.
Tapi ini rumah kita.
Atmosfir Bumi adalah 80 persen nitrogen.
Kita tidak menghirup nitrogen.
Hawar menghirupnya.
Semakin berkembang, oksigen berkurang.
Orang terakhir yang kelaparan
ialah yang pertama tercekik.
Generasi putrimu...
...akan menjadi yang terakhir di Bumi.
Murph sedikit lelah.
Dia bisa tidur siang di kantorku.
Ya. Terima kasih.
Baiklah...
...kini katakan apa rencanamu
untuk menyelamatkan dunia.
Kita tidak ditakdirkan menyelamatkan
dunia, melainkan meninggalkannya.
Ranger.
Komponen terakhir untuk
pesawat kita di orbit, Endurance.
Ekspedisi terakhir kita.
Kau mengirim orang ke angkasa
mencari rumah baru?
Misi Lazarus.
-Kedengarannya menyenangkan.
-Lazarus bangkit dari kematian.
Tapi dia harus mati dulu.
Tak ada planet dalam tata surya kita
yang menyokong kehidupan...
...dan bintang terdekat
berjarak seribu tahun.
Itu lebih dari sia-sia.
Kau kirim mereka ke mana?
Cooper...
...aku tak bisa jelaskan lebih lagi
kecuali kau setuju...
...untuk jadi pilot pesawat ini.
Kau pilot terbaik kami.
Aku belum pernah
meninggalkan stratosfer.
Regu ini belum pernah
meninggalkan ruang simulasi.
Kami butuh pilot,
dan kau sudah dilatih untuk misi ini.
Tanpa setahuku?
Sejam lalu,
kau tak tahu apa aku masih hidup.
Kau tetap melanjutkan.
Kami tak punya pilihan.
Tapi sesuatu mengirimmu kemari.
-Mereka memilihmu.
-Siapa "mereka"?
Berapa lama aku akan pergi?
Sulit diketahui.
Tahunan?
Aku punya anak, Profesor.
Pergilah keluar sana
dan selamatkan mereka.
Siapa "mereka"?
Kami mulai mendeteksi anomali gravitasi
hampir 50 tahun lalu.
Kebanyakan distorsi kecil di
peralatan kami di atmosfer bagian atas.
Aku yakin kau juga menemukannya.
Ya, di Straight.
Tabrakanku. Ada yang merusak
sistem kendali terbang-dengan-kabel.
Tepat.
Tapi dari semua anomali,
ini yang paling signifikan.
Di dekat Saturnus...
...sebuah gangguan ruang waktu.
-Itu lubang cacing?
-Muncul 48 tahun lalu.
Mengarah ke mana?
Galaksi lain.
Lubang cacing
bukanlah fenomena yang alami.
Ada yang menaruhnya di situ.
"Mereka?"
Siapa pun mereka,
tampaknya mereka ingin menolong.
Kita bisa pergi ke bintang lain
lewat lubang cacing itu.
Muncul persis saat kita butuhkan.
Mereka menaruh dunia-dunia
yang bisa dihuni dalam jangkauan kita.
12, tepatnya, dari satelit pertama.
Kau mengirim satelit ke situ?
Kami mengirim orang ke sana.
10 tahun lalu.
Misi Lazarus.
12 kemungkinan dunia...
...12 peluncuran Ranger membawa...
...orang-orang paling pemberani...
...dipimpin oleh
Dr. Mann yang mengagumkan.
Setiap kapsul punya cukup perbekalan
untuk hidup 2 tahun.
Tapi mereka bisa gunakan hibernasi
untuk perpanjang itu...
...menjaga organik
selama 10 tahun atau lebih.
Misinya ialah meneliti dunia mereka,
dan jika menunjukkan potensi...
...mereka bisa kirim sinyal, tidur untuk
waktu lama, menunggu diselamatkan.
Bagaimana jika
dunianya tak menjanjikan?
Karena itu mereka disebut pemberani.
Kau tak punya daya
untuk mengunjungi semua 12 dunia itu.
Tidak.
Transmisi data dari lubang cacing
tidak sempurna.
Sinyal biner sederhana tahunan
memberi kami...
...petunjuk dunia mana yang berpotensi.
Dan satu sistem menunjukkan potensi.
Satu. Kemungkinan kecil, bukan?
Satu sistem
dengan tiga dunia berpotensi?
Tidak kecil.
Baik.
Jika kita menemukan rumah...
...lalu apa?
Itu baru kemungkinan kecil.
Ada Rencana A dan B.
Kau melihat ada yang aneh
di ruang peluncuran?
Seluruh fasilitas ini sentrifugal.
Semacam kendaraan.
Stasiun angkasa luar?
Dua-duanya. Rencana A.
Bagaimana caranya lepas landas?
Anomali gravitasi pertama
mengubah segalanya.
Mendadak kami tahu
mengendalikan gravitasi adalah nyata.
Maka kukerjakan sebuah teori
dan kami membangun stasiun ini.
Tapi kau belum memecahkannya.
Karena itu ada Rencana B.
Masalahnya ialah gravitasi.
Bagaimana membawa sejumlah besar
manusia meninggalkan planet.
Ini sebuah cara.
Rencana B: ledakan populasi.
Lebih dari lima ribu telur subur
dengan berat kurang dari 900 kilo.
Bagaimana cara membesarkan mereka?
Dengan perlengkapan tersedia,
kami inkubasi 10 pertama.
Lalu, lewat penyuntikan ke rahim,
pertumbuhan akan pesat.
Dalam 30 tahun,
kita bisa punya koloni ratusan orang.
Yang sulit dari koloni ialah
perbedaan genetika.
Ini akan mengurusnya.
Bagaimana dengan orang-orang di sini?
Kau...
...meninggalkannya begitu saja?
Anak-anakku?
Karena itu Rencana A
lebih menyenangkan.
-Kau sudah sejauh mana?
-Hampir berhasil.
Kau minta aku pertaruhkan segalanya...
...untuk hampir.
Kuminta kau percaya aku.
Temukan rumah baru untuk kita.
Dan saat kau kembali...
...aku pasti sudah menyelesaikan
masalah gravitasi.
Aku berjanji.
Pergi!
Murph.
Pergi! Kalau Ayah mau pergi, pergilah.
Dunia tak pernah cukup bagimu,
benar, Coop?
Apa, karena aku merasa takdirku
ke luar angkasa?
Dan aku senang?
Tidak, tapi bukan berarti itu salah.
Mungkin.
Jangan percaya perbuatan baik
untuk alasan yang salah.
Kenapa--itulah dasarnya.
Dan dasarnya kuat.
Kita petani duduk di sini setiap tahun
ketika hujan tak turun dan kita bilang...
..."Tahun depan."
Tahun depan takkan menyelamatkan kita,
atau tahun berikutnya.
Dunia ini berharga, Donald,
tapi dunia ini menyuruh kita pergi.
Manusia lahir di Bumi,
tapi tidak ditakdirkan mati di sini.
Tom akan baik saja, tapi kau harus
bereskan masalahmu dengan Murphy.
Pasti.
Tanpa memberikan janji
yang kau tak bisa penuhi.
Kau harus bicara padaku, Murph.
Aku perlu bereskan ini sebelum pergi.
Maka kubuat tetap kacau
agar Ayah tinggal.
Setelah kalian lahir, ibumu mengatakan
sesuatu yang tidak kupahami.
Dia bilang, "Nah...
"...kita hidup hanya untuk
menjadi kenangan bagi anak kita."
Kurasa kini aku paham maksudnya.
Begitu jadi orang tua,
kau menjadi hantu masa depan anakmu.
Ayah bilang hantu tidak ada.
Itu benar, Murph.
Murph, lihat aku.
Aku tak bisa menjadi hantumu sekarang.
Aku perlu untuk menjadi nyata.
Mereka memilihku.
Murph, mereka memilihku.
Kau melihatnya.
Kau yang menuntunku kepada mereka.
Karena itulah Ayah tak boleh pergi.
Aku memahami pesannya.
-Satu kata. Ayah tahu apa itu?
-Murph.
"Tinggal."
Artinya "Tinggal," Ayah.
Ayah tidak percaya.
Lihat buku-buku itu! Lihat ini.
Katanya "Tinggal."
Ayah tak mendengarkan!
Aku akan kembali.
Kapan?
Satu untukmu, satu untukku.
Saat aku di sana tidur panjang, atau...
...melesat dengan
kecepatan cahaya, atau...
...mendekati lubang hitam...
...waktuku akan berubah.
Akan berjalan lebih lambat.
Saat kami kembali...
...kita akan bandingkan.
-Waktu kita akan berjalan berbeda?
-Ya.
Saat aku kembali,
mungkin usia kita akan sama.
"Apa?!" Bayangkan itu!
Oh, Murph....
Ayah tak tahu kapan akan kembali.
Sama sekali tidak tahu!
Murph, jangan buat aku pergi seperti ini.
Ayolah, Murph!
Jangan buat aku pergi seperti ini.
Hei.
Aku sayang kepadamu.
Selamanya. Kau dengar?
Aku menyayangimu selamanya
dan aku akan kembali.
Aku akan kembali.
-Bagaimana?
-Berjalan baik.
Baik-baik saja.
Aku menyayangimu, Tom.
-Hati-hati di jalan.
-Baik.
Jaga rumah kita untukku.
Mengerti?
Boleh kupakai truk Ayah
selama Ayah pergi?
Maksudmu trukmu?
Akan kupastikan
mereka mengembalikan ini.
Jaga anak-anakku, Donald!
Aktifkan mesin utama. 10 detik lagi...
Ayah!
...sembilan...
...delapan...
...tujuh...
Ayah!
...enam...
...lima, mesin utama aktif, empat...
...tiga...
...dua...
...satu. Mesin roket diaktifkan dan....
Semua mesin berjalan baik.
Memulai program berputar.
Bersiaplah untuk
pemisahan tahap pertama.
Tahap pertama.
Mencapai Mach satu.
Semua baik saja?
Banyak budak untuk koloni robotku?
Mereka memberinya program humor
agar lebih berbaur dengan unitnya.
Dia pikir itu akan membuat kita tenang.
Robot besar yang suka mengejek.
Ide bagus!
Kalau mau,
aku punya lampu isyarat saat bergurau.
Mungkin itu menolong.
Kau bisa gunakan untuk mencari pesawat
setelah kubuang kau ke luar angkasa.
-Berapa tingkat humormu, TARS?
-100 persen.
Turunkan jadi 75 persen.
Pemisahan tahap dua.
Semua sinyal pindah ke manual.
Pindah ke manual.
Matikan pemanas satelit satu,
dua dan tiga.
Sudah.
-Aku pegang kendali.
-Pindah alih kepadamu.
-A.D.F. berfungsi.
-Ganti.
Kurangi pendorong.
Sel bahan bakar satu, dua, tiga.
100 persen.
Ex-mites.
Sulit untuk meninggalkan segalanya.
Anak-anakku. Ayahmu.
Kita akan bersama
untuk waktu yang lama.
-Kita perlu belajar untuk bicara.
-Dan kapan tidak bicara.
Hanya mencoba jujur.
Kau tak perlu sejujur itu.
TARS, berapa ukuran kejujuranmu?
-90 persen.
-90 persen?
Kejujuran mutlak
bukanlah diplomasi terbaik, atau...
...bentuk komunikasi teraman
dengan makhluk emosional.
Baiklah.
90 persen saja, Dr. Brand.
Kita mendekati Endurance. 12 menit lagi.
Memegang kendali.
Mendekati tempat berlabuh, 500 meter.
Kendalikan, Doyle.
Pelan-pelan, Doyle. Pelan-pelan.
Aku merasa yakin.
Bawa kita pulang.
-Terkunci.
-Sasaran terkunci.
-Bagus.
-Pakai helm.
Kerjamu bagus.
Pintu tidak aktif.
Lupakan.
Cooper, seharusnya kau punya kendali.
Kendali di sini.
Komunikasi dengan modul cincin aktif.
Wah.
Itu memulai.
-Siap untuk memutar?
-Tunggu sebentar.
-Halo, CASE.
-Halo, TARS.
Kita sudah terhubung.
Ayo kita lakukan.
30 persen putaran.
Satu G-force.
Bagaimana gravitasi di sana?
Baik.
Romilly? Kau baik saja?
-Ya.
-Kau baik saja?
Ya, aku hanya butuh waktu sebentar.
Ada obat anti mabuk di kapsul kediaman,
atau di ranjang beku. Sebentar.
-Hei, Brand.
-Ya.
Bawa yang banyak.
Amelia, jaga dirimu.
-Titip salam untuk Dr. Mann.
-Baik, Ayah.
Kelihatan bagus untuk lintasanmu.
Kami menghitung dua tahun
menuju Saturnus.
Butuh banyak obat anti mabuk.
Tolong jaga keluargaku, Pak.
Kami akan menunggumu kembali.
Sedikit lebih tua,
lebih bijak, tapi senang melihatmu.
"Jangan memasuki malam yang indah itu
dengan mudah,
"Usia tua harus membara
di penghujung hari,
"Marah, marahlah
terhadap cahaya yang meredup.
"Namun orang bijak tahu
di akhir hidup mereka...
...bahwa kegelapan adalah benar,
"Karena kata-kata mereka
akan terus terdengar
"Jangan memasuki malam yang indah itu
dengan mudah,
Marah, marahlah
terhadap cahaya yang meredup."
-Kau baik saja?
-Ya.
Baik, terima kasih.
Ini. Pil.
Begitu sendirian.
Kita saling memiliki. Dr. Mann lebih buruk.
Maksudku mereka.
Itu planet yang sempurna, dan kita
takkan menemukan seperti itu lagi.
Ini bukan seperti mencari apartemen baru.
Umat manusia akan...
...mengembara...
...putus asa mencari batu untuk berpijak
dan mengatur napas.
Kita harus menemukan batu itu.
Dan tiga prospek kita ada di ambang...
...sesuatu yang mungkin
dapat menyokong kehidupan.
Pertama ialah planet Laura Miller.
Laura memulai program biologi kita.
-Wolf Edmunds di sini.
-Ceritakan tentang Edmunds.
Wolf adalah pakar partikel.
Mereka semua tak berkeluarga?
Tidak. Tanpa ikatan. Ayahku bersikeras.
Mereka tahu adanya kemungkinan untuk
tak pernah melihat manusia lagi.
Kuharap kita bisa mengejutkan setidaknya
tiga dari mereka.
-Bagaimana dengan Mann?
-Dr. Mann?
Dia luar biasa. Dia yang terbaik.
Dia mengilhamkan 11 orang untuk ikut...
...dalam perjalanan paling sepi
dalam sejarah manusia.
Ilmuwan, penjelajah.
Itu yang kusuka.
Di luar sana menghadapi bahaya.
Kematian, tapi...
...tidak jahat.
Menurutmu alam tak bisa jadi jahat?
Tidak. Dahsyat. Menakutkan. Tapi...
...tidak jahat.
Apakah singa jahat
jika mengoyak seekor rusa?
Hanya apa yang kita bawa.
Ya.
Regu ini mewakili yang terbaik
dari umat manusia.
Bahkan aku, ya?
Kau tahu? Kami setuju 90 persen.
Betul sekali.
-Jangan begadang.
-Aku ke sana sebentar lagi.
Ingat, Coop.
Kau membuang-buang napasmu.
TARS, mari kita lihat
lintasan itu sekali lagi.
Delapan bulan ke Mars.
Gunakan gravitasi orbit. 15 bulan
ke Saturnus. Tak ada perubahan.
Aku mau bertanya.
Dr. Brand dan Edmunds--
Kenapa berbisik?
Mereka tak bisa mendengarmu.
Dr. Brand dan Edmunds akrab?
Aku tidak tahu.
Itu 90 persen "tidak tahu" atau 10 persen?
Aku juga punya
program kebijakan, Cooper.
Tapi tidak punya wajah Poker.
Hei, semuanya.
Ayah mau tidur siang yang panjang.
Jadi aku mau mengabari kalian.
Bumi terlihat indah dari sini.
Debunya tidak terlihat.
Kuharap kalian baik-baik saja.
Aku tahu kalian akan terima pesan ini.
Profesor Brand menjamin itu.
Ketahuilah aku sayang kalian.
-Itu Ayah?
-Kurasa bukan, Murph.
Kau pasti Donald.
Halo, Murph.
Kenapa memakai truk ayahku?
Dia minta aku mengantarnya
untuk saudaramu.
Dia titip pesan.
Dia marah kepadanya karena pergi.
Jika kau merekam pesan,
aku bisa kirimkan ke Cooper.
Murph ialah percikan api yang terang.
Mungkin aku perlu mengipas apinya.
Dia sudah membodohi guru-gurunya,
Mungkin dia perlu datang
dan membodohimu.
-Mereka di mana?
-Menuju Mars.
Kali berikut kau mendengar kabar
dari Cooper, mereka sudah di Saturnus.
Masalah sekolah, administrasi minta
aku mengulang patologi tanaman. Payah.
Tapi mereka bilang aku bisa mulai...
...pertanian tingkat tinggi
setahun lebih awal.
Aku harus pergi, Ayah.
Semoga kau aman di atas sana.
Maaf, Coop.
Kuminta Murph beri salam,
tapi dia keras kepala seperti ayahnya.
Kucoba lagi lain waktu.
Kau baik saja, Rom?
Ini menggangguku, Cooper.
Ini. Ini.
Beberapa milimeter alumunium,
itu saja, lalu tidak ada...
...di luar sana sejauh jutaan mil yang tak
bisa membunuh kita dalam hitungan detik.
Kau tahu beberapa...
...pengemudi yacht terbaik di dunia
tak bisa berenang?
Mereka tak bisa.
Jika mereka jatuh, mereka mati.
Kita penjelajah, Rom.
Ini perahu kita.
Ini.
Ini dari satelit pemancar?
Satelitnya mengorbit
di sekitar lubang cacing.
Ini lubang cacingnya
dan setiap kali kita berputar...
...kita menerima gambar
dari sisi galaksi asing.
Oh,ya. Seperti memutar periskop.
Tepat.
Jadi kita tahu ada apa di sisi sebelah, ya?
Secara navigasi.
Teman-teman? Kita akan mendekati
lubang cacing dalam tiga jam.
Hei, Coop?
Bisa kita berhenti berputar?
Kenapa?
Karena kita sudah cukup dekat
untuk melihatnya.
Baiklah.
Terima kasih.
Itu dia! Itu lubang cacingnya!
Bicara tapi jangan menyembur, Rom.
Itu sebuah bola.
Tentu saja.
Pikirmu hanya sebuah lubang?
Hanya saja
di semua ilustrasi yang kulihat....
Ilustrasi menunjukkan cara kerjanya.
Mereka bilang
kau ingin pergi dari sini ke sana.
Tapi terlalu jauh, kan?
Sebuah lubang cacing
melipat ruang seperti ini...
...agar kau bisa ambil jalan pintas lewat...
...dimensi yang lebih tinggi.
Jadi...
...untuk menunjukkan itu...
...mereka mengubah ruang tiga dimensi
menjadi dua dimensi...
...yang mengubah lubang cacing menjadi
dua dimensi, sebuah lingkaran.
Disebut apa lingkaran
dalam tiga dimensi?
-Bola.
-Tepat.
Lubang berbentuk bola.
Tapi siapa yang menaruhnya?
Kepada siapa kita harus berterima kasih?
Aku tak mau berterima kasih
sebelum kita selamat, Rom.
Ada cara untuk melakukan ini, Doyle?
Tak ada yang tahu.
Yang lain berhasil, kan?
Setidaknya beberapa dari mereka.
Semua siap berpisah
dengan tata surya kita?
Dengan galaksi kita.
Ini dia.
Kendali tak berfungsi di sini.
Kita melewati alam semesta pararel.
Ini ruang di luar tiga dimensi kita.
Kau hanya bisa merekam dan mengamati.
Apa itu?
Kurasa itu mereka.
Membelokkan ruang dan waktu.
Jangan!
Apa itu?
Jabat tangan pertama.
Kita...
Kita sampai.
Komunikasi yang hilang diterima.
-Bagaimana bisa?
-Pemancar di sisi ini menangkapnya.
Bertahun-tahun data dasar.
Tak ada kejutan.
Lokasi Miller terus memberi sinyal positif,
sama seperti Dr. Mann.
Sinyal Edmunds berhenti tiga tahun lalu.
Kesalahan pemancar?
Mungkin. Dia mengirim sinyal positif
sebelum menghilang.
Tapi planet Miller
masih terlihat bagus, 'kan?
Karena dia datang dengan cepat.
Dengan satu kerumitan.
Planetnya lebih dekat Gargantua
dari yang kita pikir.
-Gargantua?
-Itu sebutan kami untuk lubang hitam.
Planet Miller dan Mann memutarinya.
Dan planet Miller ada di horizon?
Seperti bola basket
mengelilingi keranjang.
Mendarat di sana akan berbahaya.
Lubang hitam sebesar itu
punya daya tarik gravitasi yang kuat.
Aku bisa memutari bintang neutron
untuk mengurangi kecepatan.
Bukan itu masalahnya. Tapi waktu.
Gravitasi planet itu akan memperlambat
jam Bumi kita secara drastis.
Seberapa buruk?
Setiap satu jam
di planet itu sama dengan...
...tujuh tahun di Bumi.
Astaga!
Itulah relativitas.
Kita tak bisa turun ke sana tanpa....
Cooper, kita punya misi.
Ya, dan misi Rencana A kita adalah...
...menemukan planet yang bisa
dihuni manusia di Bumi saat ini.
Kau tak bisa hanya
memikirkan keluargamu.
Kau harus berpikir lebih luas.
Aku memikirkan keluargaku
dan jutaan keluarga lain.
Rencana A tak berguna jika orang Bumi
sudah mati ketika kita berhasil.
Memang tidak.
Karena itu ada Rencana B.
Baik. Cooper benar.
Kita anggap waktu sebagai sumber.
Seperti oksigen, makanan.
Pergi ke sana akan merugikan.
Dengar.
Data Dr. Mann menjanjikan,
tapi butuh berbulan-bulan untuk ke sana.
Planet Edmunds lebih jauh.
Miller tak banyak bicara tapi yang
ia katakan sangat menjanjikan.
Ada air, organik....
-Kau tak menemukan itu setiap hari.
-Benar.
Pikirkan sumber-sumber kita,
termasuk waktu...
...yang akan digunakan untuk
kembali kemari.
Romilly...
...berapa jauh kita harus berada
dari planet Miller...
...untuk menghindari perubahan waktu?
Menjauh saja dari puncaknya.
Yaitu di sini, persis di luar planet Miller.
-Benar.
-Baiklah.
Ini Gargantua. Ini planet Miller.
Daripada membawa Endurance
mengorbit planet Miller...
...yang menghemat bahan bakar,
tapi kehilangan banyak waktu...
...bagaimana jika mengorbit Gargantua
dari jauh, paralel dengan planet Miller...
...di luar perubahan waktu, ke sini?
Lalu daratkan Ranger, jemput Miller,
ambil sampelnya.
Kita kembali, analisa, minta informasi.
Kita masuk, kita keluar.
Kita kehilangan sedikit bahan bakar,
tapi menghemat banyak waktu.
-Itu bisa berhasil.
-Itu bagus.
Tak ada waktu untuk main-main
atau mengobrol di sana.
TARS, kau harus di sini.
CASE, ikut aku. Yang lain bisa tinggal.
Jika menghabiskan 2 tahun,
kugunakan waktunya untuk riset gravitasi.
Mengamati dari lubang cacing,
itu amat berharga bagi Profesor Brand.
TARS, perhitungkan orbit Gargantua.
Hemat bahan bakar, kurangi pendorong...
...tapi pastikan kita
dalam jangkauan planet Miller.
-Mengerti?
-Aku takkan meninggalkanmu...
...Dr. Brand.
-Siap, CASE?
-Ya.
-Kau jarang bicara, ya?
-TARS banyak bicara untuk kita berdua.
Melepaskan.
-Romilly, kau membaca kekuatan ini?
-Sulit dipercaya.
Benar-benar jantung kegelapan.
Jika kita bisa melihat
bintang yang hancur di dalam...
...singularitasnya, ya,
kita akan memahami gravitasi.
-Kita tak dapat apa-apa darinya?
-Tak ada yang lolos dari horizon.
Cahaya pun tidak.
Jawabannya di sana,
tapi tak ada cara melihatnya.
Itu planet Miller.
Selamat tinggal, Ranger.
Ini cepat untuk memasuki atmosfer.
Gunakan pendorong...
-...untuk memperlambat?
-Tidak.
Akan kugunakan aerodinamika Ranger
untuk menghemat bahan bakar.
Rem udara?
-Kita ingin cepat mendarat, kan?
-Kita ingin tiba dengan utuh.
-Pegangan.
-Brand, Doyle, bersiaplah.
-Kita harus perlambat.
-Jangan coba-coba, CASE.
Sekalinya aku jatuh ketika mesin
mengurangi kecepatan...
...pada waktu yang salah.
-Sedikit berhati-hati--
-Bisa membunuhmu...
...seperti mengemudi ugal-ugalan.
-Cooper, ini terlalu cepat!
-Aku bisa.
-Perlu kuredam suara mengganggu?
-Tidak. Aku perlu merasakan udara.
Ini dia.
Ini hanya air!
Penyokong kehidupan.
1,200 meter.
-Kita punya lokasi suarnya?
-Dapat!
-Bisa manuver?
-Aku perlu mengurangi kecepatan.
Aku akan berputar dan mendarat
di atasnya. Semua pegangan!
700 meter.
Pada aba-abaku, CASE.
500 meter.
Tembak!
Sangat gemulai.
Tidak.
Tapi sangat efisien.
Tunggu apa lagi? Ayo!
Ayo, ayo, ayo!
Di sini tujuh tahun per jam.
Gunakan sebaiknya!
Lewat sini.
Sekitar 200 meter.
Gravitasinya berat.
Terlalu lama melayang di angkasa?
130 persen dari gravitasi Bumi.
Ayo.
-Tak ada apa-apa di sini.
-Seharusnya di sini.
Jika sinyalnya datang dari sini, maka....
Suarnya.
Puing-puing.
Mana sisanya?
Menuju pegunungan!
Itu bukan pegunungan.
Itu ombak.
Sial. Sial.
Yang itu menjauh dari kita.
Kita butuh perekamnya.
Brand, Doyle, kembali ke Ranger!
Kami takkan pergi tanpa datanya.
Kembali sekarang juga!
Kita tak punya waktu!
Ombak kedua datang!
Kita di tengah ombak.
Aku menemukannya.
Kembali ke Ranger, sekarang!
Brand, kembali sekarang juga!
Tidak, Cooper, pergilah.
Aku takkan berhasil.
-Pergi!
-CASE, tolong dia.
-Bangun, Brand!
Ayo, ayo!
-Aku takkan berhasil!
-Kau akan berhasil!
CASE mendapatkannya! Kembali, Doyle!
Ayo!
Pergi ke palka!
Ayo, ayo!
Sial.
Pindahkan kendali palka dalam
ke manual!
Cooper! Tunggu!
Mesinnya banjir! Aku harus matikan.
Sial.
Pegangan!
CASE, apa masalahnya?
Terlalu banyak air. Biarkan kering.
Sial!
Kau kusuruh tinggalkan aku!
-Kenapa tidak?
-Dan kau kusuruh kembali!
-Salah satu dari kita memikirkan misi!
-Kau berpikir untuk pulang.
Aku berusaha berbuat benar.
Bisa katakan itu pada Doyle?
-CASE, butuh berapa lama?
-45 menit sampai 1 jam.
Penyokong kehidupan, ya?
Kita kehilangan berapa lama, Brand?
Banyak. Puluhan tahun.
Apa yang terjadi dengan Miller?
Melihat puing-puingnya, dia...
...dihancurkan oleh ombak
begitu menabrak daratan.
Bagaimana puing-puingnya tetap utuh
setelah selama ini?
Karena waktu selip.
Pada waktu planet ini,
dia baru mendarat beberapa jam lalu.
Mungkin dia baru tewas
beberapa menit lalu.
Data yang diterima Doyle
hanya status awal...
...yang terus mengulang.
Kita tidak siap untuk ini.
Kemampuan hidup kalian
sama seperti anak Pramuka.
Kita sampai sejauh ini dengan otak kita--
Lebih jauh dari siapa pun
sepanjang sejarah.
Tidak cukup jauh!
Sekarang kita terjebak sampai tidak ada
manusia Bumi yang tersisa untuk ditolong.
Aku menghitung setiap menit,
sama sepertimu, Cooper.
Apa ada kemungkinan...
...suatu cara untuk
melompat ke lubang hitam?
Mengembalikan beberapa tahun?
Jangan menggeleng kepadaku.
Waktu adalah relatif.
Bisa memanjang, bisa memendek, tapi...
...tidak bisa mundur.
Satu-satunya yang bisa menembus
dimensi seperti waktu, ialah gravitasi.
Baiklah.
Makhluk yang menuntun kita kemari,
mereka berkomunikasi...
-...lewat gravitasi, kan?
-Ya.
Apa mungkin mereka bicara kepada kita
dari masa depan?
-Mungkin.
-Jika mereka bisa....
"Mereka" adalah makhluk lima dimensi.
Bagi mereka,
waktu adalah dimensi fisik lainnya.
Bagi mereka...
...masa lalu ialah tebing yang bisa mereka
panjat dan masa depan...
...gunung yang bisa mereka daki.
Tapi tidak bagi kita.
Cooper, aku buat kesalahan. Maaf.
Tapi kau tahu tentang relativitas.
Brand...
...putriku 10 tahun.
Aku tak bisa mengajarkan teori Einstein
kepadanya sebelum pergi.
Kau tak bisa bilang
mau menyelamatkan dunia?
Tidak.
Saat kau menjadi orang tua,
satu hal menjadi jelas.
Yaitu kau ingin memastikan
anakmu merasa aman.
Artinya tidak memberitahu anak umur
10 tahun bahwa dunia akan berakhir.
Cooper?
-Berapa lama lagi mesinnya?
-Satu atau dua menit.
Kita tak punya itu. Pakai helm!
Brand, ko-pilot. Kau berikutnya.
CASE, tiup oksigen kabin
lewat pendorong utama!
-Kita akan nyalakan.
-Diterima.
-Terkunci.
-Menurunkan tekanan udara.
Mesin aktif!
Halo, Rom.
Aku menunggu bertahun-tahun.
Berapa tahun?
-Saat ini pasti sudah...
-23 tahun, 4 bulan, 8 hari.
Doyle?
Kupikir aku siap. Aku tahu teorinya.
Kenyataan berbeda.
Dan Miller?
Tak ada apa-apa untuk kita di sini.
Kenapa kau tidak tidur?
Aku tidur dua kali. Tapi aku
berhenti percaya kau akan kembali.
Dan ada yang salah
tentang memimpikan hidupku.
Kupelajari lubang hitam semampuku...
...tapi aku tak bisa
mengirim apa-apa ke ayahmu.
Kita menerima,
tapi tidak bisa mengirimnya.
-Dia masih hidup?
-Ya.
-Sungguh?
Kita punya bertahun-tahun
pesan tersimpan.
Cooper.
Pesan selama 23 tahun.
Putar dari awal.
Hei, Ayah.
Melapor. Mau menyapa.
Juara dua di sekolah.
Tapi Bu Kurling masih memberiku C.
Menurunkan peringkatku,
tapi aku tidak sedih.
Kakek menghadiri acara kelulusan.
Aku bertemu gadis lain, Ayah.
Kurasa dia jodohku.
Namanya Lois. Itu dia di sana.
Murphy mencuri mobil Kakek.
Dia menabrak. Tapi dia baik-baik saja.
Hei, Ayah.
Lihat ini!
Kau seorang kakek.
Namanya Jesse.
Aku ingin menamainya Coop,
tapi Lois bilang mungkin berikutnya.
Donald bilang
dia ingin tetap dipanggil kakek.
Oh, sayang. Oh, sayang.
Bilang, "Dah, Kakek."
Dah, Kakek.
Maaf lama tak mengirim pesan.
Karena...
...apa yang terjadi
dengan Jesse dan lainnya.
Kakek wafat minggu lalu.
Kami menguburnya di samping Ibu dan...
...Jesse.
Di situlah kami akan mengubur Ayah
jika Ayah...
...kembali.
Murph hadir di pemakaman.
Kami jarang melihatnya,
tapi dia datang untuk itu.
Aku tahu Ayah tidak mendengarkan ini.
Semua pesan ini...
...mengapung di luar sana
dalam kegelapan.
Lois bilang...
...aku harus merelakanmu.
Dan...
...jadi...
...kurasa aku akan merelakanmu.
Aku tak tahu Ayah di mana...
...tapi kuharap kau dalam ketenangan.
Selamat tinggal.
Hei, Ayah.
Hei, Murph.
Kau berengsek.
Aku tak pernah mengirim pesan
saat Ayah masih merespon...
...karena aku marah Ayah pergi.
Lalu saat Ayah berhenti mengirim pesan...
...seolah aku harus belajar menerima
keputusan itu. Dan itu kulakukan.
Tapi ini Hari Ulang Tahunku.
Dan ini istimewa karena
Ayah bilang kepadaku...
Ayah pernah bilang saat Ayah kembali,
mungkin usia kita sama.
Dan hari ini aku seusia ketika Ayah pergi.
Jadi ini waktu yang tepat bagi Ayah
untuk kembali.
Aku tak bermaksud mengganggu.
Tapi aku belum pernah melihatmu di sini.
Aku tak pernah di sini.
Aku selalu bicara kepada Amelia.
Itu menolong.
-Aku senang kau memulainya.
-Aku belum mulai.
Aku hanya ingin mengutarakan sesuatu.
-Aku tahu mereka masih di luar sana.
-Aku tahu.
Ada banyak alasan kenapa komunikasi
mereka mungkin tidak sampai.
Aku tahu, Profesor.
Aku tak tahu mana yang lebih kutakutkan.
Mereka tak pernah kembali atau...
...kembali untuk
mendapatkan kegagalan kita.
Kalau begitu ayo kita berhasil.
Jadi...
...kembali ke pengulangan keempat.
Kita tes dengan beberapa medan baru.
Kita sudah coba itu ratusan kali.
Hanya perlu berfungsi sekali, Murph.
Setiap paku yang mereka pukul
bisa saja dijadikan peluru.
Kita sudah berbuat baik untuk dunia ini...
...entah kita memecahkan persamaannya
sebelum aku mati atau tidak.
-Jangan bicara seram, Profesor.
-Aku tak takut kematian.
Aku seorang ilmuwan tua.
Aku takut akan waktu.
Waktu.
Kau takut kepada waktu.
Kita mencoba
memecahkan persamaan ini...
...tanpa mengubah asumsi dasar
tentang waktu.
-Lalu?
-Itu berarti...
...setiap pengulangan ialah usaha
untuk membuktikan buktinya sendiri.
Itu berulang. Tidak masuk akal.
Kau menyebut pekerjaanku...
...omong kosong, Murph?
Tidak, maksudku
selama ini kau berusaha...
...menyelesaikannya dengan satu tangan--
tidak, dengan dua tangan terikat.
Aku tak mengerti kenapa.
Aku sudah tua, Murph.
Bisa kita bicarakan ini lain waktu?
Aku ingin bicara dengan putriku.
Melangkah ke dalam alam semesta...
...kita harus menghadapi
realita perjalanan antar bintang.
Kita harus berpikir lebih jauh
dari waktu hidup kita.
Kita tak boleh berpikir sebagai individu,
tapi sebagai spesies.
"Jangan memasuki malam yang indah itu
dengan mudah."
TARS menaruh Endurance
persis di mana kita membutuhkannya.
Tapi perjalanannya memakan waktu
lebih lama dari perkiraan kita.
Kita tak punya bahan bakar
untuk mengunjungi kedua prospek, jadi...
...kita harus memilih.
Caranya?
Dua-duanya menjanjikan.
Data Edmunds lebih baik, tapi
Dr. Mann yang masih mengirim sinyal.
Kita tak punya alasan untuk menyangka
data Edmunds buruk.
Dunianya punya unsur-unsur untuk
menopang kehidupan manusia.
-Sama seperti Dr. Mann.
-Cooper, ini bidangku.
Dan...
...aku yakin Edmunds
prospek yang lebih baik.
-Kenapa?
-Karena Gargantua.
Lihat planet Miller.
Hidrokarbon, organik, ya...
...tapi tak ada kehidupan. Steril. Kita akan
menemukan hal sama di planet Mann.
Karena lubang hitam?
Hukum Murphy.
Apa pun yang bisa terjadi akan terjadi.
Kebetulan ialah fondasi dari evolusi.
Tapi saat kau mengorbit lubang hitam
tak banyak yang bisa terjadi.
Lubang hitam mengisap
asteroid dan komet...
...peristiwa lain yang bisa menjangkaumu.
Kita perlu pergi lebih jauh.
Kau pernah bilang Dr. Mann...
...ialah yang terbaik.
Dia luar biasa. Kita di sini karena dia.
Dan dia di sini.
Dia di daratan, dan mengirim
pesan yang jelas, menyuruh kita...
...datang ke planetnya.
Benar, tapi data Edmunds
lebih menjanjikan.
Kita pungut suara.
Jika mau pungut suara,
ketahuilah sesuatu.
Brand?
Dia berhak untuk tahu.
Itu tak ada hubungannya.
-Hubungan apa?
-Dia jatuh cinta dengan Wolf Edmunds.
-Benarkah itu?
-Ya.
Dan itu membuatku
ingin mengikuti kata hatiku.
Mungkin sudah terlalu lama
kita coba menyelesaikan ini dengan teori.
Kau seorang ilmuwan, Brand.
Maka dengarkan aku...
...saat kukatakan cinta
bukan sesuatu yang kita ciptakan. Cinta...
...dapat diamati, kuat.
Itu pasti berarti sesuatu.
Cinta memang bermakna.
Kebutuhan sosial, ikatan sosial,
mengurus anak....
Kita mencintai orang yang sudah wafat.
Di mana kebutuhan sosial dalam hal itu?
Tidak ada.
Mungkin cinta punya arti lebih,
sesuatu yang kita...
...belum pahami.
Mungkin itu semacam bukti, semacam...
...artefak dari dimensi yang lebih tinggi
yang tak bisa kita pahami.
Aku melintasi alam semesta untuk orang
yang belum kulihat dalam 10 tahun...
...yang kutahu mungkin sudah wafat.
Cinta ialah satu hal
yang bisa kita rasakan...
...yang melampui
dimensi ruang dan waktu.
Mungkin kita harus percaya itu,
walau kita belum memahaminya.
Baiklah, Cooper...
...ya...
...kemungkinan terkecil melihat Wolf lagi
membuatku semangat.
Itu bukan berarti aku salah.
Jujur, Amelia...
...itu bisa membuatmu salah.
TARS, tentukan arah ke planet Dr. Mann.
Kami kehilangan sepertiga lagi.
Tapi tahun depan...
...aku akan mengolah pertanian Nelson
dan menutupi kerugian itu.
Apa yang terjadi dengan Nelson?
Murph, mau souffle lagi?
Aku kenyang, terima kasih. Lezat sekali.
Coop, habiskan kue jagungmu.
Mau menginap?
Kamarmu masih seperti dulu. Sudah siap.
Aku harus kembali.
Mesin jahitku di situ, tapi masih banyak--
Aku perlu....
Terlalu banyak kenangan.
Kami punya sesuatu untuk itu. Hei, Coop.
Karena debu.
Lois, aku punya teman yang...
...bisa memeriksa paru-parunya.
-Amelia, maafkan aku.
-Kau hanya bersikap objektif.
Kecuali kau menghukumku
atas kesalahanku di planet Miller.
Tidak, ini bukan keputusan pribadi.
Jika kau salah,
kau akan membuat keputusan pribadi.
Perhitungan bahan bakarmu
berdasarkan perjalanan pulang.
Jika gagal di planet Mann, maka kita
harus memutuskan untuk pulang...
...atau lanjut ke planet Edmunds
dengan Rencana B.
Memulai koloni dapat menyelamatkan kita
dari kepunahan.
Kau harus memutuskan
untuk bertemu anakmu lagi...
...atau masa depan umat manusia.
Aku percaya saat itu
kau juga akan objektif.
Dia mencarimu sejak sadarkan diri.
Kami mencoba menghubungimu.
Murph.
Aku di sini, Profesor.
Aku mengecewakan kalian.
Tidak, kau membawa kami begitu jauh!
Sangat dekat.
Akan kuselesaikan yang kau mulai.
Bagus, Murph.
Dulu kau punya keyakinan...
...selama...
...masa itu.
Aku...
Kuminta kau punya keyakinan lagi.
Aku ingin kau percaya...
...bahwa ayahmu...
...akan kembali.
Aku percaya, Profesor.
Maafkan aku, Murph.
Tak ada yang perlu dimaafkan.
Aku....
Aku berbohong, Murph.
Aku berbohong kepadamu.
Tidak ada alasan, dia tidak perlu...
...kembali.
Tidak ada jalan untuk menolong kita.
Tapi Rencana A....
Semua orang ini.
Dan persamaan itu.
Ayahku tahu?
Dia meninggalkanku?
Ja...
...ngan...
...memasuki...
...malam....
Tidak.
Tidak!
Kau tak boleh pergi.
Kau-- Tidak.
Dr. Brand, aku menyesal mengabarkan
ayahmu wafat hari ini. Ia tak menderita.
Dia dalam keadaan tenang.
Aku turut berduka atas kehilanganmu.
Brand, apa kau tahu?
Dia bilang kepadamu, kan?
Kau sudah tahu.
Semua ini pura-pura.
Kau meninggalkan kami di sini.
Untuk kehabisan napas.
Untuk kelaparan.
Awan beku.
Tak apa.
Berdoalah kau takkan tahu...
...betapa senangnya
melihat wajah orang lain.
Awalnya aku tak berharap besar, tapi...
...setelah begitu lama,
aku tak punya harapan.
Persediaanku habis.
Terakhir kali aku tidur,
aku tak menyetel tanggal bangun.
Kalian membangunkanku dari kematian.
Lazarus.
-Bagaimana dengan yang lain?
-Hanya kau, Pak.
Sejauh ini tentunya.
Tidak, situasi saat ini ialah...
...kemungkinan menyelamatkan
yang lain sangat kecil.
Dr. Mann. Dr. Mann?
Ceritakan tentang duniamu.
Dunia kita, kuharap.
Dunia kita sangat...
...dingin...
...tapi sangat indah.
Siang hari selama 67 jam, dingin.
Malam hari...
...67 jam yang lebih dingin.
Gravitasinya lebih ringan
80 persen dari Bumi.
Di atas tempatku mendarat,
airnya adalah alkali...
...dan udaranya terlalu banyak amonia
untuk dihirup...
...selama beberapa menit, tapi...
...di permukaan--ada permukaan...
...klorinnya menghilang.
Amonia mengkristalkan hidrokarbon
dan udara yang bisa dihirup.
Untuk organik.
Bahkan mungkin untuk kehidupan.
Mungkin kita harus berbagi dunia ini.
Data ini dari permukaan?
Selama bertahun-tahun,
kuturunkan berbagai satelit.
Seberapa jauh kau menjelajah?
Aku melakukan
beberapa ekspedisi besar.
Tapi dengan oksigen terbatas,
KIPP yang lebih sering bepergian.
-Apa yang salah dengannya?
-Degenerasi.
Dia salah mengenali organik pertama
sebagai kristal amonia.
Kami berjuang beberapa lama,
tapi akhirnya kumatikan dia dan...
...memakai sumber tenaganya
untuk melanjutkan misi.
Kupikir aku sendirian saat dia kumatikan!
Boleh kuperiksa?
Tidak. Dia butuh sentuhan manusia.
Dr. Brand, CASE menampilkan
pesan untukmu dari stasiun komunikasi.
Baik. Aku segera ke sana. Permisi.
Dr. Brand, aku menyesal mengabarkan
ayahmu wafat hari ini.
Ia tak menderita.
Dia dalam keadaan tenang.
Aku turut berduka atas kehilanganmu.
Itu Murph?
Dia sudah besar.
Brand, apa kau tahu?
Dia bilang kepadamu, kan?
Kau sudah tahu.
Semua ini pura-pura.
Kau meninggalkan kami di sini.
Untuk kehabisan napas.
Untuk kelaparan.
Apa ayahku juga tahu?
Ayah?
Aku hanya ingin tahu...
...apa kau meninggalkanku untuk mati.
Aku hanya perlu tahu.
Cooper, ayah...
Ayahku mengabdikan...
...hidupnya untuk Rencana A.
Aku tak tahu apa yang ia bicarakan.
Aku tahu.
Dia tak berharap membawa manusia
pergi dari Bumi?
Tidak.
Tapi dia coba memecahkan
persamaan gravitasi selama 40 tahun.
Amelia, ayahmu sudah pecahkan itu
sebelum aku pergi.
Lalu kenapa tidak digunakan?
Persamaannya tidak mempertemukan
relativitas dengan mekanik kuantum.
Kau butuh lebih.
Lebih? Apa?
Lebih banyak data.
Kau perlu melihat ke dalam lubang hitam.
Hukum alam melarang singularitas polos.
Romilly, apa itu benar?
Jika lubang hitam adalah kerang...
... maka singularitas
ialah mutiara di dalamnya.
Gravitasinya terlalu kuat, singularitas
selalu bersembunyi dalam kegelapan...
...di balik horizon.
Karena itu kita menyebutnya lubang hitam.
Tapi jika kita melihat di balik horizon...
Tak bisa, Coop.
Ada hal-hal yang tak bisa diketahui.
Ayahmu perlu mencari jalan lain untuk
menyelamatkan manusia dari kepunahan.
Rencana B. Sebuah koloni.
Kenapa tak bilang?
-Kenapa terus membangun stasiun itu?
-Karena dia tahu betapa sulitnya...
...membuat orang bekerja sama...
...menyelamatkan spesies dan
bukan diri sendiri.
Atau anak mereka.
Omong kosong.
Kau takkan kemari kecuali kau yakin
bisa menyelamatkan anak-anakmu.
Evolusi masih belum melampaui
penghalang sederhana itu.
Kita bisa peduli dan tidak egois kepada...
...orang yang kita kenal, tapi empati
jarang melampaui jarak pandang kita.
Tapi kebohongan.
Kebohongan besar itu?
Tak bisa dimaafkan.
Dia tahu itu.
Dia siap menghancurkan
kemanusiaannya...
...untuk menyelamatkan spesies.
-Dia membuat pengorbanan besar.
-Tidak.
Pengorbanan besar dilakukan oleh
orang di Bumi yang akan mati!
Karena dengan kesombongannya...
...ia menyatakan kasus mereka
tak punya harapan.
Maaf, Copper...
...kasus mereka
memang tak ada harapan.
Tidak. Tidak.
Kita adalah masa depan.
Cooper, apa yang bisa kubantu?
Biarkan aku pulang.
Kau yakin?
Solusinya benar.
Sudah lama ia memilikinya.
-Itu tak berguna?
-Itu setengah dari jawaban.
Bagaimana cara
menemukan setengahnya lagi?
Di luar sana? Lubang hitam.
-Tapi terjebak di sini di Bumi?
-Ya?
Aku ragu itu bisa dilakukan.
Mereka berkemas dan pergi begitu saja.
Mereka berharap menemukan apa?
Bertahan hidup.
Sial.
Bukankah orang berhak untuk tahu?
Panik takkan menolong.
Kita harus tetap bekerja, seperti biasa.
Tapi bukankah itu yang Profesor Brand
ingin kita lakukan?
Brand menyerah.
Aku masih berusaha memecahkan ini.
Jadi...
...kau punya ide?
Sebuah perasaan.
Aku sudah cerita tentang hantuku.
Ayahku pikir aku menyebutnya hantu...
...karena aku takut kepadanya.
Tapi aku tak pernah takut.
Kusebut hantu karena dia terasa...
Terasa seperti manusia.
Dia ingin mengatakan sesuatu.
Jika ada jawaban di Bumi, itu ada di sini...
...di kamar itu.
Jadi aku harus menemukannya.
Kita kehabisan waktu.
Bagaimana dengan penyaring oksigen?
Tidak, mereka boleh tinggal, CASE.
Aku akan tidur hampir sepanjang waktu.
Aku punya saran
untuk perjalanan pulangmu.
-Apa?
-Cobalah sekali lagi di lubang hitam.
Aku mau pulang, Rom.
Aku tahu. Ini takkan menyita waktumu.
Ada kesempatan bagi orang di Bumi.
-Jelaskan.
-Gargantua ialah...
...lubang hitam yang lebih tua.
Kami menyebutnya singularitas lembut.
Lembut?
Memang tidak lembut. Tapi gelombang
gravitasinya begitu cepat sehingga...
...sesuatu yang menyeberangi horizon
dengan cepat bisa selamat.
Contohnya satelit.
-Apa yang terjadi setelah menyeberang?
-Setelah horizon adalah sebuah misteri.
Jadi, bagaimana jika satelitnya...
...bisa melihat singularitasnya
dan mengirimkan data kuantum?
Jika dia dilengkapi untuk memancarkan
semua bentuk energi yang bergelombang.
Sejak kapan satelit ini
menjadi "dia", Profesor?
TARS adalah calon yang tepat.
Aku sudah beri tahu
apa yang harus dia cari.
Aku butuh
optik pemancar lama KIPP, Cooper.
Bisa lakukan untuk kami?
Sebelum kalian menangis...
...ingatlah sebagai robot aku harus
mengikuti perintahmu.
Lampu isyaratmu rusak.
Aku tak bergurau.
Aku butuh TARS untuk mencopot...
... dan menyetel beberapa komponen
dari KIPP.
Aku tak mau mengganggu
fungsi penyimpanannya.
Aku akan mengawasi.
Baiklah.
Dr. Mann, kita perlu
menemukan tiga lokasi aman.
Satu untuk lab Brand, dua untuk habitat.
Begitu modulnya mendarat,
kau tidak ingin memindahkannya.
Aku bisa membawamu
ke lokasi satelit, tapi kurasa...
...kondisi ini takkan bertahan.
Menurutku kita perlu menunggu.
CASE turun bersama
sisa peralatan penyulingan.
Aku ingin mengamankan lokasi itu
sebelum malam ini.
Biasanya angin ini berhenti bertiup.
Baiklah.
-Tapi kau butuh pemancar jarak jauh.
-Baik.
-Sudah diisi penuh?
-Ya.
Ikuti aku.
TARS, 72 jam.
Mengerti, Cooper.
Brand bilang kenapa
kau ingin kembali ke Bumi.
Tapi aku akan menyesal
jika tidak mengatakan bahwa...
...misi kita membutuhkan
insinyur tambahan.
Pelan-pelan, turbo.
Ingat, keamanan terutama, CASE.
Keamanan terutama, Cooper.
Ketahuilah, Dr. Mann,
aku merasa terhormat mengikuti misi ini.
Tapi begitu selesai menyiapkan markas...
...dan mengamankan modul,
tugasku selesai.
Aku akan pulang.
Kau punya ikatan.
Tapi walau tanpa keluarga, aku bisa...
...menjamin bahwa kerinduan
untuk bersama orang lain sangatlah kuat.
Emosi tersebut adalah dasar...
...dari kemanusiaan.
Itu tak boleh diremehkan.
-Sudah berapa lama batuk seperti itu?
-Cukup lama.
Ibu mengizinkanku main di sini.
Aku tak menyentuh barang-barangmu.
Lakukan dengan perlahan.
Kau tahu kenapa kami tak bisa mengirim
mesin untuk misi ini, kan?
Mesin tak bisa berimprovisasi karena
kau tak bisa memprogram takut mati.
Naluri bertahan hidup kita
ialah satu-satunya...
...sumber inspirasi. Contohnya kau.
Seorang ayah...
...dengan naluri bertahan hidup
yang mencakup anak-anakmu.
Apa hal terakhir
yang kita lihat sebelum mati?
Anak-anakmu. Wajah mereka.
Di ambang kematian,
pikiranmu akan berusaha...
...lebih keras untuk bertahan hidup.
Demi mereka.
Tarik napas dalam-dalam.
Kau pasti Coop. Duduklah di sini.
Ini buruk. Mereka tak bisa tinggal di sini.
-Mengerti?
-Ya.
Kenapa lama sekali?
Aku kesulitan menyalakan komputer.
Aku tak mengerti.
Ini lucu.
Saat meninggalkan Bumi...
...kupikir aku siap untuk mati.
Sebenarnya...
...aku tak pernah memikirkan
kemungkinan...
...bahwa planetku bukan yang tepat.
Semuanya tidak berjalan sesuai rencana.
Ayo.
Baiklah, kawan, tarik napas dalam-dalam.
Apa ini?
-Apa yang kau lakukan?!
-Maaf!
Aku tak bisa biarkan kau pergi
dengan kapal itu.
Kami membutuhkannya
untuk menyelesaikan misi...
...begitu yang lain menyadari
planet ini tidak cocok.
Kita tak bisa bertahan di sini. Maaf!
Maafkan aku!
-Mereka tak bisa tinggal di sini lagi.
-Kau harus pergi, sekarang.
Biar kuperjelas.
Kau punya tanggung jawab--
-Astaga!
-Coop, ambil barang-barangnya. Dia pulang.
Ayah tak membesarkanmu
untuk jadi sebodoh ini, Tom!
Aku tak dibesarkan Ayah, tapi Kakek.
Dan dia dikubur bersama Ibu dan Jesse.
Kau memalsukan semua data?
Ya.
Tak ada permukaan?
Tidak.
Kucoba melakukan tugasku...
...tapi aku tahu pada hari aku tiba,
planet ini tak punya apa-apa.
Bertahun-tahun kucoba menolak godaan...
...tapi aku tahu bahwa...
...jika kutekan tombolnya, maka...
...seseorang akan datang menolongku.
Kau pengecut.
Ya.
Jika kau tak mau pergi,
biarkan keluargamu pergi.
Selamatkan keluargamu.
Lalu tinggal di bawah tanah bersamamu?
Berdoa agar Ayah datang menolong kita?
Ayah takkan kembali.
Ini tanggung jawabku.
Kau mau menyelamatkan semua orang?
-Karena Ayah tak bisa melakukannya.
-Ayah tidak mencobanya!
Ayah meninggalkan kita.
Dia meninggalkan kita untuk mati.
Tak ada yang ikut bersamamu.
Kau mau menunggu
anakmu meninggal lagi?
Keluar.
Dan jangan kembali.
Kau boleh simpan barang-barangku.
Hentikan!
Tidak. Tidak!
Dr. Mann, ada kemungkinan 50/50
kau akan membunuh dirimu.
Itu kemungkinan terbesar
selama bertahun-tahun.
Jangan kritik aku, Cooper.
Kau tak pernah diuji seperti aku.
Hanya sedikit orang yang pernah.
Kau sudah berusaha sebaiknya.
Kau merasakannya, ya?
Naluri bertahan hidup.
Itu yang mendorongku dan kita semua.
Dan itu yang akan menyelamatkan kita.
Karena aku ingin menolong kita semua.
Untukmu, Cooper.
Maaf, aku tak bisa melihatmu mati.
Kupikir aku bisa, tapi tidak.
Aku di sini untukmu.
Dengarkan saja suaraku, Cooper.
Aku di sini.
Kau tak sendirian.
Kau melihat anak-anakmu?
Tak apa.
Mereka di situ bersamamu.
Profesor Brand membacakan puisi itu
sebelum kau pergi?
Kau ingat?
"Jangan memasuki malam yang indah itu
dengan mudah,
"Usia tua harus membara...
"...di penghujung hari;
"Marah, marahlah
terhadap cahaya yang meredup."
Brand! Tolong!
-Tolong!
-Cooper?
CASE!
Tidak ada udara.
Amonia.
Cooper, kami datang! CASE!
-Aku dapat lokasinya.
-Ayo!
Kita berangkat!
Cooper, bertahanlah. Jangan bicara.
Bernapas sesedikit mungkin.
Kami hampir tiba.
Ada program keamanan, Pak.
Butuh orang untuk mengakses fungsi.
Milikmu sepenuhnya, Pak.
Cobalah untuk tidak bernapas.
Kami datang sekarang.
CASE, cepat! Cepat!
Kita harus lebih cepat, CASE!
Lebih cepat!
Bertahanlah.
Aku melihatnya!
CASE, miring! Miring kanan!
Cooper!
Aku di sini!
MENGAKSES DATA
Data ini tak masuk akal.
Maafkan aku.
-Apa?
-Mann berbohong!
Pergi.
Romilly.
Romilly!
Kau dengar, Romilly?!
Mundur, Profesor! Mundur!
-Romilly....
-Kau dengar?!
Terus berjaga!
Lois?
-Ada apa dengan berhati-hati, CASE?
-Keamanan terutama, Cooper.
Romilly, kau dengar? Ini Brand.
Romilly?
Dr. Brand? Cooper? Ada ledakan.
Tempat Dr. Mann.
TARS, arah jam 10!
Kabari aku begitu TARS sudah masuk.
Romilly tidak selamat.
Aku tak bisa menolongnya.
-TARS sudah masuk.
-Kukendalikan dari sini.
-Dapat lokasi Ranger?
-Dia memasuki orbit!
Jika ia mengendalikan kapal itu, kita mati.
-Dia mau meninggalkan kita?
-Dia sedang meninggalkan kita.
Kutemui kalian di bawah.
Tunggu di mobil.
Berikan tasmu.
Masuk ke kursi belakang, sekarang!
Dr. Mann, tolong jawab.
Dr. Mann, tolong jawab!
Dia tak tahu
prosedur berlabuh Endurance.
-Pilot otomatis tahu.
-Tidak sejak TARS mematikannya.
Bagus.
-Berapa tingkat kejujuranmu, TARS?
-Lebih rendah darimu.
Jangan coba berlabuh.
Kuulangi, jangan coba berlabuh.
Tolong jaw--
Rangkaian pendaratan otomatis ditahan.
-Batalkan.
-Tidak diizinkan.
Batalkan.
Tidak diizinkan.
Jangan berlabuh. Kuulangi, jangan
berusaha berlabuh. Tolong jawab.
Bergerak perlahan ke Endurance.
Kontak tidak sempurna.
-Batalkan.
-Palka terkunci.
-Dia sudah mengunci?
-Tidak sempurna.
Dr. Mann, jangan--
Kunci palka dilepas.
Dr. Mann, kuulangi, jangan buka palkanya.
Aku ulangi, jangan buka palka.
Jika kau buka, tekanan udara akan turun.
Apa yang terjadi
jika ia membuka pintunya?
Bukan hal baik.
Mundur. Pendorong mundur,
kekuatan penuh!
-Pendorong kekuatan penuh!
-Mundur!
Kirim transmisiku ke komputer di kapal
dan sambungkan ke pengeras suara.
Dr. Mann--
Kuulangi, jangan buka palka dalam.
Brand?
Aku tak tahu dia bilang apa kepadamu...
...tapi aku mengambil alih Endurance.
Lalu kita bisa bicara
soal menyelesaikan misi.
Dr. Mann, dengarkan aku.
Ini bukan soal hidupku.
Atau hidup Cooper.
Ini soal seluruh umat manusia.
Ada masa--
Tidak am--
Astaga.
-Tak ada gunanya mengejar--
-Analisa putaran Endurance.
-Cooper, apa yang kau lakukan?
-Berlabuh.
Putaran Endurance adalah 68 RPM.
Bersiaplah menyamakan putaran kita
dengan pendorong mundur.
-Itu mustahil.
-Tidak.
Ini perlu.
Endurance memasuki stratosfer!
Dia tak punya perisai anti panas!
-CASE, kau siap?
-Siap.
Cooper! Ini bukan waktunya berhati-hati.
CASE, jika aku pingsan,
kau pegang kendali.
TARS, bersiaplah mengaktifkan
mekanisme berlabuh.
Endurance mulai kepanasan.
Jarak 20 kaki.
Ke kanan 3 derajat.
Jarak 10 kaki.
Cooper, kita sejajar.
Memulai putaran!
Ayo, TARS.
Ayo, TARS!
-Kita terkunci, Cooper.
-Terkunci. Mengurangi kecepatan!
Hati-hati.
Pendorong mundur.
Mesin utama aktif.
Mendorong keluar dari orbit. Ayo.
Matikan mesin utama.
Kita sudah keluar dari orbit.
Baiklah. Untuk trik berikutnya!
Pasti mengagumkan.
Kita menuju gravitasi Gargantua.
Sial.
-CASE, pegang kendali.
-Baik.
Cooper, kita ditarik ke Gargantua.
Perlu kugunakan mesin utama?
Tidak.
Kita harus biarkan dia
meluncur sejauh kita bisa.
-Berikan kepadaku.
-Ada berita baik dan buruk.
Aku pernah dengar itu, TARS.
Katakan saja terus terang.
Generator cadangan menyala,
jadi sistem stabil. Semua bagus.
Bagus.
Peralatan navigasi hancur.
Kita tak punya cukup penyokong
kehidupan untuk kembali ke Bumi, tapi...
...kita bisa pergi ke planet Edmunds.
Bagaimana dengan bahan bakar?
Tak cukup. Tapi aku punya rencana.
Kita biarkan Gargantua menarik kita
mendekati horizonnya.
Lalu memutarinya,
meluncurkan kita ke planet Edmunds.
-Secara manual?
-Karena itu aku di sini.
Akan kubawa kita ke dalam orbit kritis.
Bagaimana dengan perbedaan waktu?
Kita tak punya waktu
untuk mencemaskan...
...relativitas saat ini, Dr. Brand.
Maaf, Cooper.
Begitu dapat cukup kecepatan
saat memutari Gargantua...
...kita gunakan Lander 1...
...dan Ranger 2 sebagai
roket pendorong untuk...
...mendorong kita keluar
dari gravitasi lubang hitam.
Sambungan Lander sudah hancur...
...maka kita perlu kendalikan
secara manual.
Begitu Lander 1 habis,
TARS akan melepaskannya...
...dan terisap ke dalam lubang hitam.
Kenapa TARS harus melepas diri?
Kita harus kurangi beban
untuk keluar dari gravitasi.
Hukum ketiga Newton.
Satu-satunya cara manusia tiba...
...di suatu tempat ialah dengan
meninggalkan sesuatu.
Cooper, kau tak bisa minta TARS
melakukan ini untuk kita.
Dia robot. Jadi kau tak perlu minta dia
melakukan sesuatu.
Cooper, kau berengsek!
Maaf, suaramu putus-putus.
Ini sudah seharusnya, Dr. Brand.
Ini satu-satunya kesempatan
menyelamatkan orang di Bumi.
Jika aku bisa mengirim data kuantum
yang akan kutemukan di sana...
...mereka masih bisa selamat.
Semoga masih ada orang
untuk diselamatkan.
Kecepatan tertinggi.
Bersiap menyalakan
pendorong untuk kabur.
Siap?
Siap.
Nyalakan mesin utama dalam tiga...
...dua...
...satu...
Laksanakan.
Ayo.
Mesin Lander 1, ikuti aba-abaku.
Tiga...
...dua...
...satu. Laksanakan.
Mesin Ranger 2, pada aba-abaku.
Tiga...dua...satu...
-Laksanakan.
-Nyalakan!
Manuver kecil ini akan menyita 51 tahun!
Kau tidak terdengar tua
untuk menjelang umur 120!
LANDER 1 -- BAHAN BAKAR MENIPIS
Lander 1, bersiap untuk melepaskan
pada aba-abaku.
Tiga...dua...
...satu. Laksanakan.
Lepaskan!
-Selamat tinggal, TARS.
-Selamat tinggal, Dr. Brand.
-Sampai jumpa di sisi lain, Coop.
-Sampai jumpa di sana!
RANGER 2 -- BAHAN BAKAR MENIPIS
Baiklah, CASE...
-Cara terbang ceroboh yang bagus!
-Belajar dari ahlinya.
-Ranger 2, bersiap melepaskan.
-Apa?!
Tidak! Cooper! Apa yang kau lakukan?!
Hukum ketiga Newton.
Kau harus meninggalkan sesuatu.
Kau bilang kita punya penyokong hidup
untuk kita berdua.
Kita sepakat, Amelia...
...90 persen.
Jangan.
Melepaskan.
Baiklah, aku menukik.
Mendekati horizon peristiwa.
Sisi kiri tenggelam di bawahnya...
...untuk melewatinya.
Menuju kegelapan.
Aku melihat peristiwanya.
Semua gelap.
TARS, kau dengar aku?
TARS! Kau dengar? Ganti.
Baiklah.
Layar...
...mengalami gangguan.
Kehilangan kendali. Ada kilatan.
Kilatan cahaya dan kegelapan.
Getaran dalam gravitasi meningkat.
Komputer mati.
Tarikan gravitasi. Aku kehilangan kendali.
Murph? Murph, ayo!
Melontar.
Murph.
Murph! Murph! Murph!
Murph!
Tidak, tidak, tidak!
Tidak!
Jika Ayah ingin pergi, pergilah.
Tidak...tidak....
Jangan pergi. Jangan pergi, bodoh.
Jangan pergi!
Kode Morse. Kode Morse.
Kode Morse.
Titik. Titik.
T. I.
N. G.
G. A.
Garis!
Garis! Garis!
Murph!
Murph, kita tak punya waktu untuk ini!
L.
"Tinggal!"
Ayo, Murph. Ayo!
Apa katanya, Murph?
Apa katanya?
"Tinggal."
Katakan kepadanya, Murph.
Buat dia tinggal.
Buat dia tinggal, Murph.
TINGGAL
Jangan biarkan aku pergi, Murph!
Tidak! Tidak! Tidak!
Ternyata kau.
Kaulah hantuku.
Cooper. Jawablah, Cooper.
-TARS?
-Benar.
-Kau selamat.
-Di suatu tempat...
...dalam dimensi kelima mereka.
Mereka menolong kita.
Siapa "mereka"?
Kenapa mereka ingin menyelamatkan kita.
Entah, tapi mereka membuat
ruang tiga dimensi ini...
...di dalam realita lima dimensi mereka
agar kau memahaminya.
Itu tak berhasil.
Ya, itu berhasil.
Kau sudah lihat bahwa waktu
diwakilkan di sini sebagai dimensi fisik.
Kau menyimpulkan bahwa kau bisa...
...menggunakan tenaga
melintasi ruang waktu.
Gravitasi...untuk mengirim pesan.
Benar.
Gravitasi...
...dapat melintasi dimensi-dimensi,
termasuk waktu.
Kelihatannya begitu.
Kau dapat data kuantumnya?
Ya. Dapat.
Kukirim lewat seluruh jarak gelombang,
tapi tak ada yang keluar.
Aku bisa lakukan ini.
Tapi data yang begitu rumit
kepada seorang anak?
Bukan anak biasa.
Apa lagi?
Ayolah, Ayah.
Api sudah padam! Cepat!
Meski berhasil terkirim, dia takkan...
...memahami maknanya selama
bertahun-tahun.
Aku tahu itu, TARS.
Tapi kita harus pikirkan sesuatu
atau orang di Bumi akan mati. Pikirkan!
Cooper...
...mereka tak membawa kita kemari
untuk mengubah masa lalu.
Ulangi lagi.
Mereka tak membawa kita kemari
untuk mengubah masa lalu.
Mereka sama sekali
tak membawa kita kemari.
Kita membawa diri kita sendiri.
TARS, beri aku koordinat NASA
dalam bentuk biner.
Dalam bentuk biner.
Baik. Mengambil data.
"Itu bukan hantu."
"Itu gravitasi."
Kau tak mengerti, TARS?
Kubawa diriku kemari!
Kita di sini untuk
berkomunikasi dengan dunia tiga dimensi.
Kita jembatannya!
Kupikir mereka memilihku.
Tapi mereka bukan memilihku...
-...mereka memilih dia.
-Untuk apa?
Menyelamatkan dunia.
Semua ini adalah kamar seorang
gadis kecil. Setiap momen.
Ini kompleks tanpa batas.
Mereka punya akses ke ruang dan waktu
tanpa batas, tapi tak terikat oleh apa pun!
Mereka tak bisa menemukan
tempat spesifik dalam waktu.
Mereka tak bisa berkomunikasi.
Karena itu aku di sini. Aku akan mencari
cara untuk beri tahu Murph...
...sama seperti kutemukan momen ini.
-Caranya, Cooper?
-Cinta, TARS.
Seperti kata Brand.
Hubunganku dengan Murph
dapat dihitung. Itu kuncinya!
Kita harus berbuat apa di sini?
Mencari cara untuk beri tahu dia.
Jam tangannya.
Itu dia.
Kita buat datanya menjadi kode
ke gerakan jarum detik.
TARS, terjemahkan datanya ke
kode Morse dan kirimkan kepadaku.
Menerjemahkan data.
Cooper, bagaimana jika
dia tak kembali mengambilnya?
Dia akan kembali.
Murph, aku bisa melihat mobilnya!
Dia datang!
Baik. Aku turun.
Tahu dari mana?
Karena itu pemberianku.
Baik. Kode Morsenya
adalah titik-titik-garis-titik.
Titik-titik...
...garis-titik.
Titik-garis-titik-titik.
Garis-garis-garis.
Garis...garis...garis.
Dia kembali!
Ternyata dia...selama ini!
Aku tidak tahu. Ternyata dia!
Ayah akan menyelamatkan kita.
Dapat!
Itu tradisi.
Berhasilkah?
Kurasa ya.
Tahu dari mana?
Karena makhluk-makhluk dimensi
menutup tesseract.
Kau tak mengerti, TARS?
Mereka bukan "makhluk".
Mereka adalah kita.
Apa yang kulakukan untuk Murph,
mereka lakukan untukku.
Untuk kita semua.
Cooper, manusia tak bisa membangun ini.
Tidak. Belum.
Tapi suatu hari nanti.
Bukan kau dan aku. Tapi orang-orang.
Peradaban yang berevolusi melampaui
empat dimensi yang kita kenal.
Sekarang bagaimana?
Tn. Cooper.
Pelan-pelan saja, Pak.
Pelan dan hati-hati, Tn. Cooper.
Ingat, kau bukan anak muda lagi.
Umurmu 124 tahun.
Pelan-pelan, Pak.
Kau sangat beruntung.
Rangers menemukanmu dengan
sisa oksigen beberapa menit.
Aku di mana?
Stasiun Cooper.
Saat ini mengorbit di Saturnus.
Baik sekali kau memakai namaku.
Apa?
Nama stasiun ini bukan darimu, Pak.
Tapi dari putrimu.
Walau dia selalu bilang
betapa pentingnya dirimu.
Dia masih hidup?
Dia akan tiba dalam dua minggu.
Ia terlalu tua untuk dipindah
dari stasiun lain...
...tapi begitu dengar kau ditemukan...
...yah, kita sedang membicarakan
Murphy Cooper.
Benar.
Kau boleh pergi dalam beberapa hari.
Aku yakin kau semangat
untuk melihat apa yang terjadi.
Aku menulis riset tentang dirimu di SMA.
Aku tahu semua tentang hidupmu di Bumi.
Oh, ya.
Benar.
Ikuti aku, kami punya tempat
yang sangat bagus untukmu.
Saat kusampaikan saranku
ke Nn. Cooper...
...aku senang mendengar bahwa
dia pikir itu sempurna.
UNTUK PARA PRIA
DAN WANITA PEMBERANI
LAZARUS / ENDURANCE
Pokoknya konstan.
Hembusan yang stabil.
Tentu, aku tak bicara langsung
kepadanya.
Kami selalu menaruh piring terbalik.
Gelas atau cangkir, apa pun itu, terbalik.
Ayahku seorang petani.
Seperti semua orang pada saat itu.
Tak ada cukup makanan.
Kami memakai sepotong kain...
...menutupi hidung dan mulut kami agar
kami tak menghirupnya terlalu banyak.
Itu menarik bagiku
karena itu sebuah harapan.
Aku tak peduli siapa yang gambarkan,
itu tak bisa dilebihkan.
Memang seburuk itu.
Dia membenarkan betapa
kau menyukai bertani.
-Begitu, ya?
-Iya.
Silahkan.
Rumahku istanaku. Semuanya telah diganti
dan ditaruh kembali pada....
-Hei, ini...?
-Oh, ya.
Mesin yang kami temukan dekat Saturnus
saat kami menemukanmu.
Sumber tenaganya rusak,
tapi kami carikan yang baru.
Ya. Tolonglah.
Setelan.
Setelan umum.
Setelan keamanan.
Kejujuran, setelan baru:
95 persen.
Dikonfirmasi. Pengaturan tambahan?
Humor:
75 persen.
Dikonfirmasi.
Meledakkan diri dalam 10...9...
60 persen saja.
Dikonfirmasi 60 persen.
-Tok-tok.
-Kau mau 55 persen?
Seperti inikah rasanya?
Tak pernah sebersih ini.
Aku tak suka dengan
berpura-pura kembali ke awal.
Aku ingin tahu kita di mana.
Ke mana kita pergi.
-Tn. Cooper. Semua keluarga di dalam sana.
-Baik.
Keluarga?
Mereka datang untuk melihatnya.
Dia dalam tidur-beku
selama hampir 2 tahun.
Kau bilang kepada mereka
aku suka bertani.
Ternyata aku, Murph.
Akulah hantumu.
Aku tahu.
Orang tak percaya kepadaku.
Mereka pikir ini hasil kerjaku.
Tapi...
...aku tahu ini hasil siapa.
Tak ada yang percaya kepadaku.
Tapi aku tahu Ayah akan kembali.
Tahu dari mana?
Karena ayahku berjanji.
Sekarang aku di sini, Murph.
Aku di sini.
Tidak.
Orang tua tak boleh
melihat anaknya meninggal.
Anak-anakku di sini untukku sekarang.
Pergilah.
Ke mana?
Brand.
Dia di luar sana...
...menyiapkan kamp.
Sendirian...
...di galaksi asing.
Mungkin saat ini dia akan tidur panjang...
...di bawah matahari kita yang baru...
...di rumah baru kita.