INTERESTELAR
Meu pai era fazendeiro.
Como todo mundo na época.
É claro que não foi sempre assim.
O computador indica que
está próximo demais.
Não, deixe comigo.
Passando pelos Straights.
-Desligando, Cooper.
-Não!
-Desligando.
-Não, preciso de mais potência!
Papai?
Desculpe, Murph.
Volte para a cama.
-Achei que era o fantasma.
-Não.
Fantasmas não existem, amor.
O vovô disse que podem aparecer.
É porque seu avô está
perto de se tornar um.
Volte para a cama.
Estava sonhando com a queda?
Volte para sua cama, Murph.
O trigo tinha morrido.
A praga veio
e tivemos que queimá-lo.
Mas ainda tínhamos milho.
Hectares de milho.
Mas, sobretudo, tínhamos poeira.
Não dá para descrever.
Era constante.
Um vento constante...
de poeira.
Nós usávamos pequenas faixas de pano...
às vezes,
sobre o nariz e a boca...
para não respirarmos tanta poeira.
Quando arrumávamos a mesa,
colocávamos o prato...
virado para baixo.
Copos, xícaras, o que fosse...
tudo virado para baixo.
Ande logo!
Murph, mexa-se!
Tom, às 16 h, você e eu no celeiro.
Básico de Resistência a Herbicidas.
-Certo?
-Sim, senhor.
Não à mesa, Murph.
Papai, pode consertar isto?
-O que fez com o módulo de pouso?
-Não fui eu.
Deixe-me adivinhar.
Foi seu fantasma?
Ele deixou cair da prateleira.
Vive derrubando livros.
Fantasmas não existem, burra!
Eu pesquisei.
Chama-se  poltergeist.
Fale para ela.
Não é muito científico, Murph.
Você disse que ciência esclarece
o que não sabemos.
Ela pegou você nessa.
Comece a cuidar do que é nosso.
Coop.
Certo, Murph, quer falar de ciência?
Não diga só que tem medo de fantasma.
Vá mais fundo.
Registre os fatos, analise,
determine o como e o porquê...
e então apresente suas conclusões.
Combinado?
-Combinado.
-Muito bem.
-Boa aula para vocês.
-Espere.
Reunião de pai com os professores. Pai.
Não avô.
Calma, nervosinho!
-Não é tempestade de areia.
-Nelson pôs fogo na plantação.
A praga?
Dizem que essa é a safra final de quiabo.
A última.
Ele deveria ter plantado milho,
como todos nós.
Seja amável com a Srta. Hanley.
Ela é solteira.
O que isso quer dizer?
Repovoar a Terra.
Faça sua parte, meu jovem.
Por que não cuida da sua vida, meu velho?
Murph, ponha em segunda.
Terceira.
-Ache uma marcha, burra!
-Engate!
Cale-se!
-O que você fez, Murph?
-Ela não fez nada.
-O pneu furou, só isso.
-Lei de Murphy!
Cale a boca!
-Pegue o estepe.
-Esse é o estepe.
Pegue o  kit  de reparos!
-Como vou remendar aqui?
-Tem que dar um jeito.
Não estarei sempre aqui para ajudar.
O que foi, Murph?
Por que você e mamãe me deram
o nome de algo ruim?
Nós não demos.
Lei de Murphy?
Lei de Murphy não significa
que algo ruim acontecerá.
Significa que o que quer
que possa acontecer acontecerá.
E não vimos nada de ruim nisso.
Entre.
Entre, vamos.
E quanto ao pneu furado?
É um  drone  indiano. Painéis solares
podem suprir uma fazenda inteira.
Pegue o volante, Tom.
Vai, vai, vai!
Mire isto bem no  drone.
Mais depressa.
Estou perdendo o sinal.
Bem nele.
Não desvie.
Vamos lá.
Muito bem, Tom.
Pai?
Estou quase conseguindo.
Não pare!
Pai!
Tom!
Você me mandou continuar dirigindo.
Isso responde à pergunta: "E se eu lhe pedir
para pular de um penhasco?"
-Nós o perdemos.
-Não, não perdemos.
Você quer tentar?
Assim.
Vai.
Vamos colocá-lo na beirada
do reservatório.
Muito bem.
Há quanto tempo acha que está aí?
A Central de Controle de Délhi fechou
junto com a nossa...
a dez anos atrás.
Então, faz dez anos?
-Por que voou tão baixo?
-Não sei.
Ou o sol fritou seus circuitos,
ou ele procurava algo.
-O quê?
-Dê-me uma chave de fenda.
Um tipo de sinal, talvez?
Não sei.
O que vai fazer com isso?
Dar a ele uma incumbência útil
para a comunidade...
como operar uma ceifadeira.
Não podemos soltá-lo?
Não estava machucando ninguém.
Esta coisa tem que aprender a se adaptar...
como todos nós.
-Como vai ser? Vão comigo?
-Tenho aula.
Esta aqui tem que esperar.
-O que você fez?
-Vão falar para você lá.
-Vou ficar bravo?
-Não comigo.
-Por favor, tente não ficar.
-Relaxe.
Deixe comigo.
Está atrasado.
É, o pneu furou.
E deve ter parado na loja
de caças asiáticos.
Não. Na verdade,
é um  drone  de vigilância.
Com incríveis painéis solares.
É indiano.
Sente-se.
Bem...
recebemos a pontuação do Tom.
Ele vai dar um excelente fazendeiro.
Sim, ele leva jeito.
E a universidade?
A universidade só aceita alguns.
Não têm recursos...
Eu ainda pago meus impostos.
Aonde vai o dinheiro?
Não há mais exércitos.
Não vai para as universidades.
Você precisa ser realista.
Está descartando a universidade
para meu filho?
-Ele tem 15 anos.
-Ele não tem pontuação suficiente.
Quanto você tem de cintura?
Uns 80 cm?
Quadril, uns 85?
Não sei aonde quer chegar.
Sua bunda se mede com dois números,
mas o futuro do meu filho com um só?
Por favor!
É um homem instruído, Coop.
-Um piloto treinado.
-E engenheiro.
Certo. Bem, no momento,
não precisamos de mais engenheiros.
Não ficamos sem televisores e aviões.
Ficamos sem comida.
O mundo precisa de fazendeiros.
E bons, como você.
-E o Tom.
-Fazendeiros sem instrução.
A nossa é uma geração de braçais.
E as coisas têm melhorado.
-Talvez seus netos possam ser en...
-Terminou, senhor?
Não.
A Srta. Hanley vai falar sobre a Murph.
Murph é uma ótima menina.
Muito inteligente.
Mas ela está tendo alguns problemas.
Trouxe isto para mostrar aos colegas.
A parte sobre pousos lunares.
Sim, é um dos meus livros.
Ela sempre adorou as fotos.
É um livro antigo.
Nós substituímos pelas versões corrigidas.
Corrigidas?
Explicando como simularam as missões
Apollo só para quebrar a URSS.
Não acredita que fomos à Lua?
Acho que foi uma propaganda brilhante.
Os soviéticos foram à falência investindo...
em foguetes e outras máquinas inúteis.
"Máquinas inúteis."
Se não queremos repetir o excesso
e o desperdício do século XX...
devemos falar às crianças
sobre este planeta,
não sobre deixá-lo.
Uma dessas máquinas inúteis era
de ressonância magnética.
E se tivéssemos uma,
os médicos teriam localizado...
o cisto no cérebro da minha esposa
antes de sua morte, não depois.
E ela é que estaria ouvindo isto, não eu...
o que teria sido bom
porque ela sempre foi...
a mais calma.
Sinto pela sua esposa, Sr. Cooper.
Mas Murph se envolveu
numa briga com colegas devido...
a essa bobagem da Apollo.
Então, nós o chamamos
para saber como...
pretende lidar
com o comportamento dela em casa.
Quer saber?
Amanhã à noite haverá um jogo.
Ela está na fase do beisebol.
Seu time favorito jogará.
Haverá doces...
refrigerantes e...
acho que eu vou levá-la.
Como foi?
Fiz você ser suspensa.
-O quê?
-Cooper.
Aqui é o Cooper.
As ceifadeiras que você
reconstruiu deram curto.
Reinicie os controladores.
Fiz isso.
É melhor você vir dar uma olhada.
Um a um, estão deixando o campo
e vindo para cá.
Algo tem interferido com a bússola.
Magnetismo ou algo assim.
Nada de especial sobre o tal livro.
Tenho trabalhado nisso,
como você disse.
-Contei os espaços.
-Por quê?
Caso o fantasma queira se comunicar.
Estou tentando o Morse.
Morse?
É.
-Pontos e traços usados...
-Sei o que é.
Só não acho que a estante está
tentando falar com você.
Reiniciei o sistema de bússola e GPS
para compensar a anomalia.
-E qual seria?
-Não sei.
Se fosse uma casa construída
sobre minério magnético...
teríamos visto na primeira vez
que ligamos o trator.
Ouvi dizer que a reunião na escola
não foi muito bem.
Ouviu dizer?
Parece que esquecemos
quem somos, Donald.
Exploradores, pioneiros,
não trabalhadores braçais.
Quando eu era criança...
parecia que faziam algo novo a cada dia.
Alguma...
engenhoca ou ideia.
Todo dia era uma festa.
Mas seis bilhões de pessoas...
Tente imaginar.
E cada uma delas tentando ter de tudo.
Este mundo não é tão ruim.
E Tom vai se sair bem.
É você que está deslocado.
Nasceu 40 anos atrasado ou adiantado.
Minha filha sabia disso,
que Deus a tenha.
E seus filhos sabem.
Principalmente a Murph.
Nós olhávamos para o céu
e imaginávamos...
nosso lugar nas estrelas.
Agora olhamos para baixo
e nos preocupamos
com nosso lugar na terra.
Cooper, você era bom em uma coisa...
e não teve a oportunidade de usar isso.
Sinto muito.
Ninguém esperava que essa terra
que nos dava nossa comida...
iria se voltar contra nós
e nos destruir.
Em abril, creio que foi isso...
Quinze de abril, eu acho.
Aconteceu às 13h30,
quando aquela coisa...
veio do alto do cânion.
Na minha época,
havia bons jogadores.
Quem são esses inúteis?
Na minha época,
estavam todos ocupados demais...
brigando por comida para jogar beisebol.
Pipoca num jogo não é natural.
Quero um cachorro-quente.
Na escola, dizem que vai
seguir meus passos.
Acho isso ótimo.
-Acha ótimo?
-Você detesta ser fazendeiro.
O vovô disse.
Seu avô disse, foi?
Só o que importa é do que você gosta.
Gosto do que você faz.
Gosto da nossa fazenda.
Você vai se sair muito bem nisso.
Vamos sair daqui.
Certo, essa é das grandes.
Vamos colocar as máscaras.
-Tom? Murph? Pronto?
-Sim.
Murph, Tom,
vocês fecharam suas janelas?
Murph?
O fantasma.
Pegue seu travesseiro.
Você vai dormir com o Tom.
Não é um fantasma.
É a gravidade.
Vou deixar o Tom,
depois vou para a cidade.
Pode limpar isso quando tiver terminado
de fazer sua oração?
Não é Morse, Murph.
É binário.
Grossa é um, fina é zero.
Coordenadas.
Não.
Aqui está.
Trinta e três.
É aqui.
Não posso perder isso!
O vovô estará de volta
em umas duas horas.
Mas você não sabe o que vai encontrar.
É por isso...
que eu não posso levar você.
Murph?
Logo o vovô chega.
Diga a ele que eu ligo pelo rádio.
Jesus.
O que está fazendo?
Você acha isso engraçado?
Não estaria aqui se não fosse por mim.
Faça algo de útil.
Ei, Murph?
Murph!
Acho que é o fim da estrada.
Você não trouxe os alicates?
Essa é minha garota!
Fique longe da cerca!
Não atire! Não estou armado.
Minha filha está no carro.
Não tenha medo.
COMANDO DE DEFESA AÉREA
Como encontrou este lugar?
Onde está minha filha?
Tinha as coordenadas daqui no seu mapa.
Onde as conseguiu?
Onde está minha filha?
Não me faça derrubar você de novo.
Sente-se!
Ainda se julga um fuzileiro naval?
Fuzileiros navais não existem mais.
Tenho máquinas como você
cortando minha grama.
Onde achou essas coordenadas?
Mas você não parece muito
um cortador de grama.
Vou fazer de você
um eficiente aspirador de pó.
Não, não vai.
TARS, para trás, por favor.
É um risco usar um ex-militar
como segurança.
São velhos e suas unidades de controle
são imprevisíveis.
É o que o governo podia pagar.
Quem é você?
Dra. Brand.
Conheci um Dr. Brand.
Ele era professor.
Por que acha que não sou?
E estava longe de ser bonito assim.
Por favor.
Não faço ideia do que é isto.
Estou preocupado com minha filha.
Eu a quero comigo.
Permita isso,
e direi o que quiser saber.
Leve os diretores e a garota
à sala de conferência.
Sua filha está bem.
Menina brilhante.
Deve ter uma mãe inteligente.
Está claro que não querem visitas.
Então, coloquem-nos do outro lado
da cerca e iremos embora.
-Não é tão simples.
-É claro que é.
Não sei nada sobre vocês.
Não sei nada sobre este lugar.
Sabe, sim.
Papai!
Olá, Cooper.
Professor Brand.
Explique-me como encontrou
esta instalação.
Foi por acaso. Estávamos em busca
de material descartado...
Você está dentro do segredo
mais bem guardado do mundo.
Ninguém chega por acaso.
Ninguém sai por acaso.
Cooper, por favor.
Coopere com essas pessoas.
Olha.
É meio difícil de explicar.
Descobrimos estas coordenadas
a partir de uma anomalia.
Que tipo de anomalia?
Hesitei em chamar de sobrenatural,
mas não era científica.
Vai ter que ser mais específico,
Sr. Cooper. Agora.
Foi a gravidade.
Que tipo de anomalia gravitacional?
Onde estava?
Fico contente que tenham
se empolgado com a gravidade...
mas não vão obter respostas
até eu ter garantias.
-Garantias?
-É.
De que sairemos daqui.
E não no porta-malas de um carro.
Não sabe quem somos, Coop?
Não, professor.
Você conhece meu pai,
o Professor Brand.
Somos da NASA.
-NASA?
-NASA.
A mesma para a qual pilotou.
Encerraram suas atividades por não
quererem jogar bombas da estratosfera...
sobre pessoas famintas.
Quando entenderam que matar pessoas...
não era uma solução em longo prazo,
recorreram a nós.
-Em segredo.
-Por que em segredo?
A opinião pública não permitiria gastar
com exploração espacial.
Não quando pôr comida
na mesa é uma luta.
A praga.
Trigo, a sete anos atrás.
Quiabo, este ano.
Agora só há milho.
E estamos cultivando como nunca.
Mas como a batata na Irlanda
e o trigo com a tempestade de areia...
o milho morrerá.
Em breve.
Vamos dar um jeito, professor.
Sempre demos.
Movidos por uma fé inabalável,
a Terra é nossa.
Não só nossa. Não.
Mas é nosso lar.
A atmosfera da Terra é
80 por cento nitrogênio.
Nós nem respiramos nitrogênio.
A praga, sim. E nosso ar vai ficando
com cada vez menos oxigênio.
Os últimos a passar fome serão
os primeiros a sufocar.
E a geração da sua filha...
será a última a sobreviver na Terra.
Murph está cansada.
Poderia tirar um cochilo na minha sala.
Sim. Obrigado.
Certo...
agora tem que me dizer qual é
seu plano para salvar o mundo.
Não estamos destinados a salvar o mundo,
mas a deixá-lo.
Rangers.
Os últimos componentes de nossa versátil
nave em órbita, a  Endurance.
Nossa expedição final.
Mandou gente lá
em busca de um novo lar?
As missões Lázaro.
-Muito animador.
-Lázaro voltou dos mortos.
Claro, mas antes teve que morrer.
Não há vida possível
em nenhum planeta do sistema solar.
A estrela mais próxima está
a mil anos de distância.
Isso nem mesmo chega a ser viável.
Para onde os mandou?
Cooper.
Não posso lhe dizer mais,
a menos que concorde...
em pilotar esta nave.
-É o melhor piloto que tivemos.
-Mal saí da estratosfera.
Esta equipe nunca saiu do simulador.
Precisamos de um piloto.
Você foi treinado para esta missão.
Sem nem mesmo saber?
Há uma hora, nem sabiam
que eu estava vivo.
Vocês iam do mesmo jeito.
Não tínhamos escolha.
Mas algo mandou você aqui.
-Eles escolheram você.
-Quem são "eles"?
Quanto tempo eu ficaria fora?
Difícil saber.
Anos?
Tenho filhos, professor.
Vá até lá e salve-os.
Quem são "eles"?
Começamos a detectar
anomalias gravitacionais há quase 50 anos.
Pequenas distorções
em nossos instrumentos na alta atmosfera.
Aliás, acho que você
mesmo encontrou uma.
Sim, sobre os Straights.
Minha queda.
Algo desativou o piloto automático.
Exato.
Mas, de todas essas anomalias,
a mais significativa é esta.
Perto de Saturno...
um distúrbio de espaço-tempo.
-É um buraco de minhoca?
-Apareceu há 48 anos.
E leva aonde?
A outra galáxia.
Não é um fenômeno
que ocorre naturalmente.
Alguém o colocou lá.
"Eles"?
E quem quer que sejam eles,
parecem estar cuidando de nós.
O buraco nos permite viajar
para outras estrelas.
Apareceu quando precisávamos.
Puseram mundos habitáveis
ao nosso alcance.
Doze, segundo as sondas iniciais.
Mandaram sondas até lá?
Mandamos pessoas.
A dez anos atrás.
As missões Lázaro.
Doze planetas possíveis...
doze Rangers levando...
os humanos mais
corajosos que existiram...
liderados pelo extraordinário Dr. Mann.
A cápsula de pouso de cada um tem
suporte para dois anos de vida.
Mas com hibernação
podem estender isso...
e fazer observações químicas
por dez anos ou mais.
A missão era avaliar o planeta deles.
Se ele mostrasse potencial...
poderiam mandar um sinal e dormir
por um bom tempo à espera de resgate.
E se o planeta não fosse promissor?
Por isso, a coragem.
Não há recursos para visitar os 12.
Não.
A transmissão de dados
pelo buraco de minhoca é rudimentar.
Anualmente, sinais binários
dão algumas pistas
de quais planetas
têm potencial.
E um sistema parece promissor.
Um.
As chances são mínimas, não?
Um sistema com três
planetas em potencial?
A chance não é mínima.
Está bem.
Então, encontramos um lar.
E depois?
Aí, sim, a chance é mínima.
Há um Plano A e um Plano B.
Notou algo estranho
na câmara de lançamento?
Esta instalação inteira é uma centrífuga.
Um tipo de veículo.
Uma estação espacial?
Ambos. Plano A.
Como vai tirá-lo do chão?
As primeiras anomalias gravitacionais
mudaram tudo.
De repente, sabíamos que era possível
controlar a gravidade.
Comecei a trabalhar numa teoria
e começamos a construir esta estação.
Mas ainda não solucionou.
Por isso há um Plano B.
Gravidade é o problema. Como tirar
um bom número de humanos do planeta.
Desta forma.
Plano B: uma bomba populacional.
Mais de 5 mil óvulos fertilizados
pesando pouco menos de 900 quilos.
Como seriam gerados?
Com o equipamento a bordo,
incubamos os dez primeiros.
Depois, com barrigas de aluguel,
o crescimento será exponencial.
Em 30 anos, poderemos ter
uma colônia de centenas.
A dificuldade da colonização é
a diversidade genética.
Isto resolve o problema.
Mas e as pessoas daqui?
Vocês...
desistem delas?
Meus filhos?
Por isso o Plano A é muito mais legal.
-Até onde chegou?
-Estou quase lá.
Está me pedindo que arrisque tudo...
por um quase?
Estou pedindo que confie em mim.
Ache um novo lar para nós.
E quando você voltar...
terei resolvido o problema da gravidade.
Dou minha palavra.
Vá embora!
Murph.
Se vai embora, vá logo!
Este planeta nunca lhe bastou,
não é, Coop?
Porque ir até lá é o que eu acho
que nasci para fazer?
E isso me estimula?
Não, isso não faz com que seja errado.
Talvez sim.
Não confie na coisa certa
feita pela razão errada.
O porquê da coisa é o alicerce.
E o alicerce é sólido.
Nós, fazendeiros, sentamos aqui todo ano
quando não chove e dizemos:
"No ano que vem."
O ano que vem não vai nos salvar,
nem o ano seguinte.
Este mundo é precioso, mas ele tem dito
para partirmos há um bom tempo.
A humanidade nasceu na Terra.
Nunca esteve destinada a morrer aqui.
Tom ficará bem,
mas tem que se entender com a Murph.
Farei isso.
Sem fazer promessas
que não sabe se poderá cumprir.
Você tem que conversar comigo.
Vamos resolver isso para eu partir.
Não vamos resolver para você ficar.
Antes de vocês nascerem,
sua mãe me disse algo que nunca entendi.
Ela disse:
"Nós só estamos aqui para ser
memórias para nossos filhos."
Agora acho que entendo
o que ela quis dizer.
Quando se tem filhos,
você se torna o fantasma do futuro deles.
Você disse que fantasmas não existem.
Isso mesmo, Murph.
Murph, olhe para mim.
Eu não posso ser seu fantasma agora.
Eu preciso existir.
Eles me escolheram.
Eles me escolheram. Você viu.
Foi você que me conduziu até eles.
Por isso mesmo você não pode ir.
Eu decifrei a mensagem.
-Uma palavra. Sabe qual é?
-Murph.
"Fica."
Ela diz "fica", pai.
Você não acredita em mim.
Olhe os livros! Olhe isto.
Aqui diz: "Fica."
Você não me dá ouvidos!
Aqui diz: "Fica!"
Não, eu vou voltar.
Quando?
Um para você, um para mim.
Quando eu estiver
em animação suspensa, ou...
viajando quase à velocidade da luz, ou...
perto de um buraco negro...
o tempo vai mudar para mim.
Vai passar mais lentamente.
Quando nós voltarmos...
vamos comparar.
-Nosso tempo será diferente?
-Sim.
Quando eu voltar, talvez até tenhamos
a mesma idade, você e eu.
"O quê?"
Imagine só!
Ah, Murph.
Você não tem ideia de quando vai voltar.
A mínima ideia!
Murph, não me deixe partir assim.
Por favor, Murph!
Não me deixe partir assim, Murph!
Eu amo você.
Para sempre. Você ouviu?
Amo você para sempre,
e vou voltar.
Eu vou voltar.
-Como foi?
-Bem.
Foi bem.
Amo você, Tom.
-Vá com cuidado.
-Está bem.
Cuide da nossa casa por mim, está bem?
Certo?
-Posso usar sua caminhonete?
-Quer dizer, a sua?
Vou pedir que a tragam de volta.
Cuide dos meus filhos, Donald!
Motor principal autorizado.
T menos 10.
-Papai!
-Nove.
Papai!
Oito.
Sete.
Papai!
Seis.
Cinco. Motor principal ligado.
Quatro.
Três.
Dois.
Um.
Acionar ignição e...
Os motores parecem estar bem.
Iniciar programa de rolamento.
Preparar para separação do Estágio 1.
Estágio 1.
Estamos em Mach 1.
Estão todos bem? Muitos escravos
para minha colônia de robôs?
Deram-lhe senso de humor
para se enturmar com sua unidade.
Acha que isso nos relaxa.
Um robô sarcástico gigante.
Que ótima ideia!
Posso acender uma luz
quando estiver brincando.
Isso deve ajudar.
Use-a para conseguir voltar para a nave
quando eu o expulsar.
-Qual seu nível de humor?
-Cem por cento.
Vamos abaixar para 75, por favor.
Separação do Estágio 2.
Iniciando operação manual.
Operação manual.
-Desativar aquecedor de sondas.
-Pronto.
-Assumindo controle.
-O controle é todo seu.
-Localizador pronto.
-Entendido.
Reduzir propulsores.
Células de combustível 1, 2 e 3.
Cem por cento.
Já era.
É duro deixar tudo para trás.
Meus filhos.
Seu pai.
Vamos passar muito tempo juntos.
-Devemos aprender a conversar.
-E quando não conversar.
Só estou sendo sincera.
Acho que não precisa ser tão sincera.
TARS, qual é seu parâmetro
de sinceridade?
-Noventa por cento.
-Noventa por cento?
Sinceridade total nem sempre é
o modo mais diplomático...
ou seguro de se comunicar
com seres emotivos.
Certo.
Então, 90 por cento, Dra. Brand.
Estamos nos aproximando da  Endurance.
Doze minutos.
Certo.
Assumindo o controle.
Aproximando-nos do portal modular,
500 metros.
É com você, Doyle.
Bem devagar, Doyle.
Bem devagar.
Estou tranquilo.
Leve-nos para casa.
-Travado.
-Alvo travado.
-Muito bem.
-Colocar capacetes.
Bom trabalho.
A porta não está carregando.
Deixe pra lá.
Cooper, deve ficar no controle.
Assumi o controle.
Comunicação com anel modular ativa.
Iniciando.
-Estamos prontos para girar?
-Um segundo.
-Olá, CASE.
-Olá, TARS.
Certo, estamos prontos.
Certo, vamos lá.
Trinta por cento de rotação.
Um G.
Como a gravidade está tratando vocês?
Bem.
Romilly? Tudo bem?
-Sim.
-Você está bem?
Sim. Só preciso de um minuto.
Há remédio para enjoo nas cápsulas
ou nas câmaras criogênicas. Já volto.
-Ei, Brand!
-Sim?
Traga um monte.
Amelia, cuide-se.
-Lembranças ao Dr. Mann.
-Vou dar, pai.
A trajetória de vocês está boa.
Calculamos dois anos até Saturno.
Haja remédio para enjoo!
Cuide da minha família,
por favor, senhor.
Estaremos à espera
quando vocês voltarem.
Um pouco mais velhos, mais sábios,
mas felizes por vê-los.
"Não adentre a boa noite
apenas com ternura
A velhice queima e clama ao cair do dia
Fúria, fúria contra a luz que já não fulgura
Embora os sábios, no fim da vida,
saibam que é a treva que perdura
Porque suas palavras
não capturaram a centelha tardia
Não adentre a boa noite
apenas com ternura
Fúria, fúria contra a luz que já não fulgura"
-Tudo bem?
-Sim.
Obrigado.
Tome. Comprimidos.
Tão solitário.
Temos um ao outro.
Com o Dr. Mann foi pior.
Não, falei deles.
É um planeta perfeito.
Não encontraremos outro igual.
Não, não é como procurar
outro apartamento.
A raça humana vai ficar...
à deriva...
buscando uma rocha
para se segurar para recuperar o fôlego.
Precisamos achar essa rocha.
Nossos três prospectos
estão no limite do que...
pode sustentar a vida humana.
O planeta de Laura Miller é o primeiro.
Laura começou nosso
programa de biologia.
-O de Wolf Edmunds está aqui.
-Fale sobre Edmunds.
Wolf era um físico de partículas.
Nenhum deles tinha família, certo?
Não. Nenhuma ligação afetiva.
Meu pai insistiu.
Todos sabiam quais suas chances
de ver outro ser humano.
Espero que surpreendamos ao menos três.
-E quanto a Mann?
-O Dr. Mann?
Ele é incrível.
O melhor de nós.
Inspirou onze pessoas a segui-lo
na mais solitária das jornadas.
Cientistas, exploradores.
É o que eu amo. No espaço,
nós nos deparamos com dificuldades.
Com a morte, mas...
não o mal.
Não acha que a natureza pode ser má?
Não. Formidável.
Assustadora. Mas...
não, não má.
Um leão é mau porque
destroça uma gazela?
Então, é só o que levamos conosco.
É.
Esta tripulação representa
o melhor da humanidade.
Até eu, hein?
Quer saber?
Concordamos: 90 por cento.
Viu só?
-Não fique acordado.
-Vou num instante.
Lembre-se, Coop, está literalmente
desperdiçando seu fôlego.
TARS? Vamos repassar
a trajetória de novo.
Oito meses até Marte.
Aí, usamos um estilingue gravitacional.
Quatorze meses até Saturno. Nada mudou.
Deixe-me fazer uma pergunta.
A Dra. Brand e Edmunds...
Por que sussurra? Eles não
conseguem ouvir.
A Dra. Brand e Edmunds eram próximos?
Eu não sei.
É 90 por cento "eu não sei"
ou 10 por cento "eu não sei"?
Eu também tenho um nível de discrição.
Mas não sabe disfarçar, Espertalhão.
Oi, gente.
O papai vai entrar num sono profundo.
Então, eu queria dar notícias para vocês.
A Terra é incrível vista daqui.
Não se vê nenhuma poeira.
Eu espero que vocês estejam bem.
Sei que receberão esta mensagem.
O Professor Brand me garantiu.
Saibam que eu amo vocês.
-É ele?
-Acho que não, Murph.
Você deve ser o Donald.
Olá, Murph.
Por que está na caminhonete do meu pai?
Ele pediu para trazer para o seu irmão.
Ele enviou uma mensagem.
Ela está brava por ele ter partido.
Se gravarem alguma mensagem,
posso transmiti-la para o Cooper.
Murph é uma faísca brilhante.
Talvez eu devesse alimentar a chama.
Ela já está fazendo
os professores de bobos.
Talvez ela possa fazer
você de bobo também.
-Onde eles estão?
-Indo rumo a Marte.
Na próxima vez que tiverem notícias,
eles estarão perto de Saturno.
Na escola, a diretoria quer que eu faça
Patologia de Plantas de novo. É um saco.
Mas vou poder começar
Agricultura Avançada um ano antes.
Tenho que ir, pai.
Espero que você esteja bem aí em cima.
Lamento, Coop.
Pedi para a Murph dizer oi,
mas ela é tão teimosa quanto o pai.
Tentarei de novo na próxima.
Você está bem, Rom?
Isto me aflige, Cooper.
Isto. Isto.
Milímetros de alumínio e mais nada...
por milhões de quilômetros,
o que poderia nos matar em segundos.
Sabia que alguns dos melhores...
iatistas solo do mundo não sabem nadar?
Eles não sabem.
E, se caírem do barco, já eram.
Somos exploradores, Rom.
Este é nosso barco.
Aqui.
Isto é da sonda de relés?
Estava em órbita
ao redor do buraco de minhoca.
Este é o buraco de minhoca.
Sempre que passamos perto...
recebemos imagens do outro lado
da galáxia distante.
Entendi.
Como se girasse um periscópio.
Exatamente.
Então, temos uma boa noção
do que encontraremos do outro lado.
Em termos de navegação.
Estaremos nos aproximando
do buraco de minhoca em três horas.
Ei, Coop!
Podemos parar de girar?
Por quê?
Porque chegamos perto
o bastante para vê-lo?
Certo.
Obrigado.
Lá! É ele!
É o buraco de minhoca!
Fale sem cuspir, Rom.
É uma esfera.
Claro que é.
Pensou que fosse só um buraco?
Não, é que em todas
as ilustrações que já vi...
Nas ilustrações,
eles tentam mostrar como funciona.
Então, digamos que você
quer ir daqui até aqui.
Mas é longe demais, certo?
Então, um buraco de
minhoca dobra o espaço
para você pegar um atalho...
por outra dimensão.
Certo, então...
para mostrar isso, transformaram
o espaço tridimensional
em duas dimensões.
Isso coloca o buraco de minhoca
em duas dimensões. Um círculo.
O que é um círculo em três dimensões?
-Uma esfera.
-Exato.
Um buraco esférico.
Mas quem o pôs lá?
A quem devemos agradecer?
Não vou agradecer a ninguém
até nós voltarmos inteiros, Rom.
Algum macete aqui, Doyle?
Vai saber...
Os outros conseguiram, não?
Alguns deles, sim.
Todos prontos para dizer adeus
ao nosso sistema solar?
À nossa galáxia.
Lá vamos nós.
Os controles não funcionam aqui.
Estamos passando pelo  bulk .
Espaço além de nossas três dimensões.
Só podemos registrar e observar.
O que é aquilo?
Acho que são eles.
Distorcendo o espaço-tempo.
Não! Não!
O que foi isso?
O primeiro aperto de mão.
Estamos...
Estamos aqui.
As comunicações perdidas chegaram.
-Como?
-O relé deste lado as armazenou.
São anos de dados básicos.
Nenhuma grande surpresa.
Do local de pouso de Miller e do Dr. Mann
continuam chegando sinais.
O de Edmunds parou há três anos.
Falha no transmissor?
Talvez. Mandava sinais até que apagou.
O de Miller ainda parece bom, não?
Porque ela se aproxima rápido.
Com uma complicação.
O planeta é mais perto de Gargantua
do que pensávamos.
-Gargantua?
-É como chamamos o buraco negro.
Os planetas de Miller
e do Dr. Mann o orbitam.
-O de Miller está no horizonte?
-Feito uma bola ao redor da cesta.
Pousar lá é chegar perigosamente perto.
Um buraco negro tão grande tem
grande força gravitacional.
Posso rodear a estrela de nêutrons
para desacelerar.
Não, não é isso. É o tempo.
A gravidade vai desacelerar muito
nosso relógio comparado ao da Terra.
Quanto?
Cada hora naquele planeta corresponderá...
a sete anos lá na Terra.
Meu Deus!
É a relatividade, pessoal.
Não podemos ir até lá sem que...
Cooper, temos uma missão.
Sim, e o Plano A da missão é...
encontrar um planeta que
possa ser habitado
por quem vive na Terra.
Não pode só pensar na sua família.
Tem que pensar maior.
Estou pensando na minha família
e em milhões de outras.
O Plano A não funciona se, ao final,
o povo da Terra estiver morto.
Não, não funciona.
Por isso há um Plano B.
Cooper está certo.
Tempo é um recurso, como oxigênio
e comida. Ir lá nos custará caro.
Bem, ouçam.
O Dr. Mann tem dados promissores,
mas chegar lá levará meses.
Chegar ao de Edmunds, ainda mais.
O pouco que Miller disse é promissor.
Tem água, matéria orgânica.
-Não se encontra todo dia.
-Não mesmo.
E pensem nos recursos que seriam gastos
tentando voltar para cá.
Romilly.
A que distância do planeta
de Miller precisamos estar
para ficar fora do
deslocamento do tempo?
Pouco antes da cúspide.
Que é aqui,
próximo ao planeta de Miller.
-Certo.
Aqui está Gargantua.
Aqui está o planeta de Miller.
Em vez de fazermos a  Endurance
orbitar o planeta dela...
o que nos pouparia combustível,
mas nos faria perder tempo...
que tal uma rotação maior ao redor
de Gargantua, paralelo ao planeta dela...
fora do deslocamento do tempo, até aqui?
Aí, levamos um Ranger para baixo,
coletamos as amostras.
Voltamos, analisamos.
Entramos e saímos.
Perderemos combustível,
mas pouparemos muito tempo.
-Isso vai funcionar.
-Parece bom.
Não haverá tempo para brincadeira
ou conversa lá.
Então, TARS, sem dúvida,
deve ficar aqui.
CASE, você vem comigo.
Os outros podem ficar.
Se serão uns dois anos,
eu posso pesquisar a gravidade.
Observações de um buraco de minhoca.
Isso é ouro para o Professor Brand.
TARS, calcule a órbita de Gargantua.
Poupe combustível, mas deixe-nos
ao alcance do planeta de Miller.
-Entendeu?
-Não deixaria você para trás...
Dra. Brand.
-Está pronto, CASE?
-Sim.
-Não fala muito, não é?
-TARS fala por nós dois.
Desacoplar.
-Romilly, consegue ler estas forças?
-É inacreditável.
É como um coração da escuridão.
Se pudéssemos ver a estrela colapsada lá...
a singularidade,
resolveríamos a gravidade.
-Não podemos tirar nada de lá?
-Nada escapa do horizonte.
Nem mesmo a luz.
-A resposta está lá, só não se vê.
-Lá está o planeta de Miller.
Adeus, Ranger.
É rápido para uma entrada atmosférica.
-Usamos propulsores para desacelerar?
-Não.
Usarei a aerodinâmica do Ranger
para poupar combustível.
Freio aéreo?
-Queremos descer rápido, não?
-Queremos chegar inteiros.
-Segurem-se.
-Brand, Doyle, preparem-se.
-Devemos desacelerar!
-Mãos onde eu possa ver!
A única vez que caí foi quando
uma máquina desacelerou na hora errada.
-Cautela iria...
-Matar, como direção imprudente.
-Está rápido demais!
-Deixe comigo.
-Devo desativar os alarmes?
-Não, preciso sentir o ar.
Lá vamos nós.
É só água!
A essência da vida.
Mil e duzentos metros.
-Temos o local do sinalizador?
-Achei!
-Podemos manobrar?
-Preciso reduzir a velocidade.
Vou descer em espiral.
Segurem-se todos!
Setecentos.
Ao meu comando, CASE.
Quinhentos metros.
Ligue!
Pouso gracioso.
Não.
Mas muito eficiente.
O que estão esperando?
Vamos!
Vão, vão, vão!
Sete anos por hora aqui.
Vamos fazer valer!
Por aqui.
Uns 200 metros.
A gravidade é implacável.
Está flutuando no espaço há muito tempo?
Cento e trinta por cento
da gravidade da Terra.
Vamos.
-Não há nada aqui.
-Deveria estar aqui.
Se o sinal está vindo daqui, então...
O localizador dela.
Destroços.
Onde está o resto?
Nas montanhas!
Não são montanhas.
São ondas.
Ah, merda! Merda! Merda!
Aquela está se distanciando de nós.
Precisamos do gravador.
Brand, Doyle,
voltem já para o Ranger!
Não vamos partir sem os dados dela.
Volte aqui agora!
Não temos tempo!
Uma segunda onda!
Estamos em meio a um marulho!
Não, eu encontrei.
Volte para o Ranger, agora!
Brand, volte aqui, agora!
Não, Cooper, vão.
Não vou conseguir.
-Vão!
-CASE, vá buscá-la.
-Levante-se, Brand!
Vá, ande!
-Não vou conseguir!
-Vai, sim! Você vai!
CASE está com ela!
Volte aqui, Doyle!
Ande!
Pela escotilha!
Vão, vão!
Merda.
Assumindo controle na escotilha!
Cooper! Espere!
Os motores inundaram!
Vou ter que desligar.
Caramba!
Segurem-se!
CASE, qual o problema?
Entrou água demais.
É preciso drenar.
Maldição!
-Eu falei para você me deixar!
-E eu, para você voltar aqui!
-Um de nós pensou na missão!
-Você pensou em voltar para casa!
Eu estava tentando fazer a coisa certa!
Pode dizer isso ao Doyle?
-CASE, quanto tempo?
-De 45 a uma hora.
A essência da vida, hein?
Quanto isso vai nos custar, Brand?
Muito. Décadas.
O que houve com Miller?
A julgar pelos destroços,
a nave dela foi...
atingida por uma onda
logo após o impacto.
Como os destroços ficaram juntos
após tantos anos?
Por causa do lapso temporal.
No tempo deste planeta,
ela só pousou a horas atrás.
Provavelmente,
morreu minutos atrás.
Doyle recebeu dados do  status  inicial
repetidos incessantemente.
Não estamos preparados para isso.
Vocês, cientistas, não sabem nada
sobre sobrevivência.
Nosso cérebro nos levou mais longe
que qualquer humano.
Não longe o bastante!
E ficaremos aqui até não sobrar
ninguém na Terra para salvar.
Estou contando cada minuto,
assim como você.
Há alguma possibilidade...
alguma forma de todos nós pularmos
num buraco negro?
Recuperar os anos?
Não balance a cabeça para mim.
O tempo é relativo, está bem?
Pode ser esticado e comprimido, mas...
andar para trás, não.
Não pode.
Só o que pode se mover por dimensões
como o tempo é a gravidade.
Certo.
Os seres que nos trouxeram aqui...
Eles se comunicam...
-através da gravidade, certo?
-Sim.
Podem estar falando do futuro?
-Talvez.
-Certo. Se eles podem...
"Eles" são seres de cinco dimensões.
Para eles, o tempo pode ser
outra dimensão física.
Para eles...
o passado pode ser um cânion
no qual podem entrar, e o futuro...
uma montanha que podem escalar.
Mas, para nós, não é.
Ouça, Cooper, fiz bobagem.
Sinto muito.
Mas você sabia sobre a relatividade.
Brand...
minha filha tinha 10 anos.
Não pude ensinar as teorias de Einstein
antes de partir.
Não podia ter dito a ela
que ia salvar o mundo?
Não.
Quando você tem filhos,
uma coisa fica clara.
Você quer transmitir segurança
aos seus filhos.
Isso exclui dizer a uma menina de 10 anos
que o mundo vai acabar.
Cooper?
-Quanto tempo para os motores?
-Um ou dois minutos.
Não temos tempo.
Colocar capacetes!
Brand, será a copiloto!
CASE, libere oxigênio da cabine
para os propulsores.
-Vamos provocar combustão.
-Entendido.
-Travada.
-Despressurizando.
Motores ativados!
Olá, Rom.
Eu esperei anos.
Quantos anos?
Devem ter sido...
Vinte e três anos,
quatro meses e oito dias.
Doyle?
Achei que eu estivesse preparada.
Sabia a teoria.
A realidade é diferente.
E Miller?
Não há nada aqui para nós.
Por que não dormiu?
Dei umas dormidas. Mas já não
acreditava que vocês iam voltar.
E parecia errado passar a vida sonhando.
Aprendi o que podia do buraco negro...
mas não pude mandar nada para o seu pai.
Recebemos,
mas nada é transmitido.
-Ele está vivo?
-Sim.
-Está?
-Está.
Temos anos de mensagens armazenadas.
Cooper.
Mensagens dos últimos 23 anos.
Ponha desde o início.
Oi, pai.
Só passei aqui para dar um oi.
Acabei o colégio em segundo lugar.
Mas a Srta. Kurling continua me dando C.
Abaixou minha média,
mas segundo lugar não é ruim.
O vovô compareceu à colação.
Conheci outra garota, pai.
Acho que será esta.
O nome dela é Lois.
Ela está bem aqui.
Murphy pegou o carro do vovô escondido.
Bateu o carro.
Mas ela está bem.
Oi, pai.
Olhe aqui!
Você é avô.
O nome dele é Jesse.
Eu queria dar o nome de Coop,
mas Lois disse que talvez na próxima.
Donald disse que ele já conquistou o "bi",
então está bom assim.
Ah, querido. Querido.
Diga: "Tchau, vovô."
Tchau, vovô.
Está bem.
Desculpe se passou muito tempo.
É que...
com o que houve com o Jesse...
O vovô morreu na semana passada.
Nós o enterramos ao lado da mamãe e...
do Jesse...
que é onde teríamos enterrado
você se tivesse...
voltado.
Murph esteve no funeral.
Não a vemos com frequência,
mas ela veio.
Você não está ouvindo isto, eu sei.
Todas essas mensagens estão...
vagueando por aí na escuridão.
Lois disse que...
eu tenho que me desapegar.
E...
então...
bem, acho que eu vou me desapegar.
Não sei onde você está, pai...
mas espero que esteja em paz.
Adeus.
Oi, pai.
Oi, Murph.
Seu desgraçado!
Jamais gravei uma mensagem
quando você ainda respondia...
porque estava brava
por você ter partido.
Aí, quando você ficou em silêncio...
parecia que eu deveria viver
com essa decisão. E vivi.
Mas hoje é meu aniversário.
E este é especial,
porque você me disse...
Você disse um dia que, quando voltasse,
poderíamos ter a mesma idade.
E, hoje, tenho a idade
que você tinha ao partir.
Então, seria uma ótima hora
para você voltar.
Eu não queria interromper.
É que eu nunca tinha visto você aqui.
Eu nunca tinha estado aqui.
Eu falo com a Amelia o tempo todo.
Isso ajuda.
-Que bom que você começou.
-Não comecei.
Eu só precisava botar uma coisa para fora.
-Sei que eles ainda estão lá.
-Eu sei.
Há muitas razões para as mensagens deles
não estarem chegando.
Eu sei, professor.
Não sei ao certo do que tenho mais medo.
De que eles nunca voltem ou...
de que voltem e descubram
que fracassamos.
Então, tenhamos êxito.
Então...
de volta à quarta iteração.
Vamos testá-la em novos campos.
Com todo respeito,
tentamos isso centenas de vezes.
Só tem que funcionar uma vez, Murph.
Cada prego batido poderia ter sido
uma bomba lançada.
Fizemos um bem ao mundo aqui...
quer solucionemos a equação
antes de eu morrer ou não.
-Não seja mórbido.
-Não tenho medo de morrer.
Sou um físico idoso.
Tenho medo do tempo.
Tempo.
Você tem medo do tempo.
Temos tentado solucionar a equação...
sem mudar o pressuposto básico
sobre o tempo.
-E?
-Isso significa...
que cada iteração
é uma tentativa de provar
sua própria prova.
É recursiva.
Não tem sentido.
Então, o trabalho da minha vida...
não tem sentido?
Só estou dizendo que tem tentado...
terminar com um...
Não, com os dois braços
amarrados nas costas.
E não entendo por quê.
Estou velho, Murph.
Podemos ter esta discussão outra hora?
Quero falar com minha filha.
Saindo do universo...
temos que confrontar a realidade
da viagem interestelar.
Temos que ir bem além
da nossa expectativa de vida.
Devemos pensar não como indivíduos,
mas como espécie.
"Não adentre a boa noite
apenas com ternura"
TARS manteve a  Endurance
onde precisávamos.
Mas a viagem levou
anos a mais do que prevíamos.
Não temos combustível para visitar
os dois prospectos, então...
temos que escolher.
Mas como?
Os dois são promissores.
Os dados de Edmunds são melhores,
mas é o Dr. Mann que ainda transmite.
Não há por que suspeitar
que os dados dele pioraram.
Seu planeta tem elementos-chave
para a vida humana.
-O do Dr. Mann também.
-Esta é minha área.
E...
creio que o de Edmunds seja melhor.
-Por quê?
-Gargantua. Por isso.
Veja o planeta de Miller.
Hidrocarbonetos, matéria orgânica.
Mas nenhuma vida. Estéril.
Encontraremos o mesmo no de Mann.
Por causa do buraco negro?
Lei de Murphy.
O que puder acontecer acontecerá.
A partir de eventos acidentais
dá-se a evolução.
Mas, orbitando um buraco negro,
pouco acontece.
Ele suga asteroides e cometas,
impede que outros eventos cheguem.
Precisamos procurar mais longe.
Uma vez,
você disse que o Dr. Mann...
era o melhor de nós.
É extraordinário.
Só estamos aqui por causa dele.
No entanto, ele está aqui.
E está mandando uma mensagem
nada ambígua nos dizendo para...
irmos até o planeta dele.
Concordo, mas os dados de Edmunds são
mais promissores.
-Façamos uma votação.
-Então, há algo que deve saber.
Brand?
Ele tem direito de saber.
Isso não tem nada a ver.
-Isso o quê?
-Ela é apaixonada por Wolf Edmunds.
-Isso é verdade?
-É.
E isso faz com que eu queira
seguir meu coração.
Passamos tempo demais tentando
entender isso tudo com teoria.
É uma cientista, Brand.
Então, ouça-me...
quando eu digo que o amor não é
algo que nós inventamos. Ele é...
observável, poderoso.
Tem que significar algo.
O amor significa utilidade social,
elo social, geração de filhos.
Amamos pessoas que morreram.
Qual a utilidade social disso?
Nenhuma.
Talvez signifique algo mais,
algo que não podemos...
entender ainda.
Talvez seja uma evidência, um...
artefato de uma dimensão maior
que conscientemente não percebemos.
Eu sou atraída em direção
a alguém que não vejo há uma década...
que eu sei que provavelmente
esteja morto.
O amor é algo que somos
capazes de perceber...
que transcende dimensões
de tempo e espaço.
Talvez devêssemos confiar nisso,
mesmo se ainda não entendemos.
Tudo bem, Cooper...
sim...
a remota possibilidade
de ver Wolf de novo me estimula.
Nem por isso estou errada.
Sinceramente, Amelia...
pode estar.
TARS, trace uma rota até o de Dr. Mann.
Perderemos um terço de novo.
Mas no ano que vem...
vou trabalhar na fazenda do Nelson
e compensar.
O que houve com o Nelson?
Murph, quer mais um pouco de suflê?
Estou satisfeita, obrigada.
Estava delicioso.
Coop, termine sua comida.
Vai dormir aqui?
Seu quarto está como deixou.
Está pronto.
Eu preciso voltar.
Minha máquina de costura está lá,
mas tem...
Preciso...
Recordações demais.
Temos algo para isso.
Ei, Coop.
A poeira.
Lois, tenho um amigo que...
pode olhar os pulmões dele.
-Amelia, sinto muito.
-Você estava sendo objetivo.
A menos que esteja me punindo
pela besteira no planeta de Miller.
Não, não foi uma decisão pessoal.
Se estiver errado,
terá uma decisão muito pessoal a tomar.
Seu cálculo de combustível
se baseia numa viagem de volta.
Se fracassarmos, deveremos decidir
se voltaremos para casa ou...
partiremos para o planeta de Edmunds
com o Plano B.
Iniciar uma colônia
pode nos salvar da extinção.
Pode ter que decidir
entre ver seus filhos de novo...
e o futuro da raça humana.
Espero a mesma objetividade.
Ele pergunta por você desde que acordou.
Estávamos tentando contatá-la.
Murph.
Estou aqui, professor.
Eu decepcionei todos vocês.
Não, você nos levou longe!
Quase lá.
Terminarei o que começou.
Ótimo, Murph.
Você teve fé...
todos esses...
Todos esses anos.
Eu...
Eu pedi para você ter fé.
Eu queria que você acreditasse...
que seu pai...
iria voltar.
Eu acredito, professor.
Perdoe-me, Murph.
Não há nada a perdoar.
Eu...
Eu menti, Murph.
Menti para você.
Não havia necessidade de...
ele voltar.
Não há nenhuma maneira de nos ajudar.
Mas o Plano A...
Isso tudo.
Toda essa gente.
E a equação.
Meu pai sabia?
Ele me abandonou?
"Não...
adentre...
a...
boa..."
Não.
Não!
Você não pode partir.
Você... Não.
Dra. Brand, lamento dizer que seu pai
morreu hoje. Ele não sofreu.
Ele estava em paz.
Sinto muito pela sua perda.
Brand, você sabia?
Ele lhe contou, não?
Você sabia.
Era tudo uma farsa.
Vocês nos deixaram aqui.
Para sufocar.
Para passar fome.
Nuvem congelada.
Está tudo bem.
Rezem para nunca saberem...
como é bom ver outro rosto.
Eu não tinha muita esperança
no início, mas...
após tanto tempo,
perdi toda.
Meus suprimentos se esgotaram.
Na última vez que fui dormir,
nem programei data para acordar.
Literalmente, vocês me fizeram
levantar dos mortos.
Lázaro.
-E os outros?
-Receio que seja o único.
Até agora... Com certeza.
Nossa atual situação é que há
muito pouca chance de salvar os outros.
Dr. Mann. Dr. Mann?
Fale-nos sobre seu planeta.
Nosso planeta, espero.
Nosso planeta é frio...
inóspito...
mas inegavelmente bonito.
Os dias têm 67 horas, são frios.
As noites têm...
67 horas ainda mais frias.
A gravidade é muito, muito agradável.
Oitenta por cento daquela da Terra.
Aqui onde eu pousei,
a água é alcalina...
e o ar tem muita amônia,
só dá para respirar uns minutos, mas...
embaixo, na superfície,
e há uma superfície...
o cloro se dissipa.
A amônia dá lugar a
hidrocarbonetos cristalinos
e ar respirável.
À matéria orgânica.
Possivelmente, até à vida.
Podemos viver neste planeta.
Estas leituras são da superfície?
Através dos anos,
joguei várias sondas.
-Até onde explorou?
-Organizei várias expedições.
Mas sendo pouco o oxigênio,
KIPP fez quase todo o trabalho externo.
-Qual o problema dele, senhor?
-Degeneração.
Tomou a matéria orgânica encontrada
por cristais de amônia.
Resistimos por um tempo,
mas no fim eu o aposentei e...
usei sua fonte de energia
para tocar a missão.
E eu achava que sentia solidão antes!
Quer que eu o examine?
Não. Ele precisa
de um toque humano.
Dra. Brand, CASE recebeu uma mensagem
na estação de comunicação.
Está bem. Já vou para lá.
Com licença.
Dra. Brand,
lamento dizer que seu pai morreu hoje.
Ele não sofreu.
Ele estava em paz.
Sinto muito pela sua perda.
É a Murph?
Ela... Ela cresceu.
Brand, você sabia?
Ele lhe contou, não?
Você sabia.
Era tudo uma farsa.
Vocês nos deixaram aqui.
Para sufocar.
Para morrer de fome.
Meu pai também sabia?
Pai?
Só quero saber...
se você me deixou aqui para morrer.
Eu preciso saber.
Cooper, meu...
Meu pai dedicou...
sua vida inteira ao Plano A.
Não faço ideia do que ela está falando.
Eu faço.
Ele nunca teve esperança
de tirar o povo da Terra?
Não.
Mas ele tentou resolver
a equação da gravidade por 40 anos.
Seu pai resolveu a equação
antes mesmo que eu partisse.
Então, por que não a usou?
Não conciliava relatividade
e mecânica quântica. É preciso mais.
Mais? Mais o quê?
Mais dados.
É preciso ver dentro do buraco negro.
As leis da natureza proíbem
a singularidade nua.
Romilly, isso é verdade?
Se um buraco negro é uma ostra,
a singularidade é a pérola dentro.
A gravidade é muito forte.
Está sempre escondida na escuridão...
além do horizonte.
Por isso chamamos de buraco negro.
Certo, mas se nós virmos
além do horizonte...
Não podemos, Coop.
Algumas coisas não foram feitas
para serem conhecidas.
Seu pai tinha que achar outro jeito
de salvar a raça humana da extinção.
Plano B. Uma colônia.
Por que não dizer às pessoas?
-Por que construir as estações?
-Ele sabia da dificuldade...
de fazer pessoas trabalharem
para salvar a espécie e não a si mesmas.
Ou a seus filhos.
Conversa!
Não teria vindo
se não achasse que os salvaria.
A evolução tem que
transcender essa barreira.
Nós nos importamos
altruisticamente com...
quem conhecemos,
mas a empatia se restringe
ao âmbito pessoal.
Mas a mentira!
Essa mentira monstruosa?
Imperdoável.
E ele sabia disso.
Estava pronto para destruir
sua humanidade para salvar a espécie.
-Ele fez um grande sacrifício.
-Não.
Um grande sacrifício foi feito
pelo povo na Terra que vai morrer!
Porque na arrogância dele...
tirou deles a esperança.
Lamento, Cooper.
Não há esperança para eles.
Não. Não.
Nós somos o futuro.
Cooper, o que eu posso fazer?
Deixe-me ir para casa.
Tem certeza?
A solução dele estava correta.
Ele a tinha há anos.
-É inútil?
-É metade da resposta.
Certo.
Como encontrar a outra metade?
Lá fora? Num buraco negro.
-Mas presos aqui na Terra?
-Sim?
Não sei se é possível.
Meu Deus,
eles estão indo embora com tudo.
O que eles esperam encontrar?
Sobrevivência.
Droga.
As pessoas não têm o direito de saber?
Pânico não ajuda. Temos que continuar
trabalhando, como sempre.
Não é o que o Professor Brand
nos estava levando a fazer?
Brand desistiu de nós.
Eu ainda estou tentando resolver isso.
Então...
você tem alguma ideia?
Uma intuição.
Eu lhe contei sobre meu fantasma.
Meu pai achava
que eu chamava de fantasma...
porque eu tinha medo dele.
Mas eu nunca tive.
Eu o chamava
de fantasma porque parecia...
Parecia uma pessoa.
Estava tentando me dizer algo.
Se há uma resposta aqui na Terra, está lá...
de algum modo, naquele quarto.
Então, eu tenho que encontrar.
O tempo está se esgotando.
E os purificadores de oxigênio?
Não, eles ficam. Estarei dormindo
na maior parte do caminho.
Tenho uma sugestão para sua viagem.
-É? Qual?
-Uma última ida ao buraco negro.
Vou para casa, Rom.
Eu sei.
Isso não vai lhe custar tempo algum.
Há uma chance para o povo da Terra.
-Fale.
-Gargantua é um buraco negro giratório.
É o que chamamos de singularidade suave.
Suave?
Não são suaves,
mas a força gravitacional
curva é tão veloz que...
algo cruzando o horizonte velozmente
pode sobreviver. Tipo uma sonda.
-E depois que ela passa?
-O que há além é um mistério.
Quem diz que não há
um modo de a sonda...
olhar a singularidade
e enviar os dados quânticos?
Se ele for equipado para transmitir
toda forma de energia pulsante.
Desde quando a sonda se tornou "ele",
professor?
TARS é o candidato óbvio.
Eu já disse a ele o que procurar.
Eu preciso do transmissor ótico do KIPP.
Você faria isso por nós?
Antes que fique choroso, lembre que,
como robô, devo obedecer.
Sua luz vermelha não acendeu.
Não estou brincando.
TARS precisa remover
e adaptar componentes do KIPP.
Não quero afetar
suas funções arquivísticas.
Vou supervisionar.
Está bem.
Precisamos de três locais seguros.
Um para o laboratório, dois para o habitat.
Após o pouso,
não dá para deslocar os módulos.
Posso levá-lo aos locais das sondas,
mas acho...
que o tempo vai mudar.
É melhor esperarmos.
CASE está vindo
com o equipamento de destilação.
Quero deixar esses locais seguros
até o anoitecer.
Bem, essas rajadas costumam diminuir.
Então, está bem.
-Mas precisará de um transmissor.
-Já tenho.
-Está carregado?
-Sim.
Siga-me.
TARS, 72 horas, está bem?
Entendido, Cooper.
Brand falou por que você
acha que deve voltar.
Mas seria negligência
minha não dizer que...
uma missão como esta, com certeza,
precisa de mais um engenheiro.
É bom dar uma reduzida.
Segurança em primeiro lugar, lembre-se.
Segurança em primeiro lugar.
Estou honrado, Dr. Mann,
por fazer parte desta missão.
Mas montada a base e
alocados os módulos,
meu trabalho acaba aqui.
Vou para casa.
Você tem ligações afetivas.
Mas mesmo sem família...
garanto que o anseio por estar
com outras pessoas é poderoso.
Essa emoção é a base...
do que nos torna humanos.
E deve ser levada a sério.
-Há quanto tempo tem essa tosse?
-Faz um tempinho.
A mamãe me deixa brincar aqui.
Não mexo nas suas coisas.
Desça com cuidado.
Sabe por que não podíamos enviar
máquinas nessas missões, não?
Máquinas não improvisam bem
porque não se programa medo da morte.
O instinto de sobrevivência é nossa maior...
fonte de inspiração.
Veja você, por exemplo.
Um pai...
com instinto de sobrevivência
que se estende aos filhos.
O que a ciência diz que é a última coisa
que vemos antes de morrer?
Nossos filhos.
Os rostos deles.
No momento da morte,
a mente se esforça...
um pouco mais para sobreviver.
Por eles.
Respire fundo.
Aposto que você é o Coop.
Que tal você sentar aqui?
É grave.
Eles não podem ficar aqui.
-Tudo bem?
-Sim.
Por que essa demora?
Estou tendo dificuldade
em completar o reinício.
Eu não entendo.
É engraçado.
Quando deixei a Terra...
achei que estava preparado para morrer.
A verdade é que...
nunca considerei a possibilidade
de meu planeta não ser o ideal.
Nada funcionou como deveria.
Vamos.
Muito bem, amigão, respire fundo.
O que é isso?
O que está fazendo?
Lamento! Não pode
partir com aquela nave.
Precisamos dela para concluir a missão...
quando os outros perceberem
o que este planeta não é.
Não podemos sobreviver aqui.
Sinto muito!
-Eles não podem mais ficar aqui.
-Precisam sair já.
Vou deixar algo bem claro.
Você tem responsabilidade...
Jesus!
Coop, pegue as coisas dela.
Ela vai embora.
O papai não o criou para ser tão burro!
Foi o vovô que me criou.
E ele está enterrado com mamãe e Jesse.
Você forjou todos os dados?
Sim.
Não há superfície?
Não.
Tentei cumprir meu dever...
mas eu soube no dia em que cheguei
que este lugar não tinha nada.
E resisti à tentação durante anos...
mas eu sabia que...
se eu apertasse aquele botão, então...
alguém viria me salvar.
Covarde miserável!
Sim.
Se não vai embora daqui,
deixe sua família ir.
Salve sua família.
E vamos viver no subsolo com você?
Rezar para que o papai nos salve?
O papai não vai voltar.
Nunca pretendeu. Cabe a mim.
Você vai salvar todo mundo?
-Nosso pai não conseguiu.
-Ele nem tentou!
O papai nos abandonou!
Deixou a gente aqui para morrer.
Ninguém vai com você.
Vai esperar seu próximo filho morrer?
Vá embora.
E não volte mais.
Pode ficar com minhas coisas.
Pare com isso!
Não! Não!
Dr. Mann, a chance de que se mate é
de 50 por cento!
É o melhor prognóstico em anos.
Não me julgue, Cooper.
Você nunca foi testado como eu fui.
Poucos homens foram.
Você fez o que podia.
Você está sentindo, não?
O instinto de sobrevivência.
É o que me impulsiona.
O que nos impulsiona a todos
e nos salvará.
Porque quero salvar a todos nós.
Por você, Cooper.
Desculpe. Não posso vê-lo passar por isto.
Desculpe.
Pensei que eu pudesse,
mas não posso.
Estou aqui para lhe dar força.
Ouça minha voz, Cooper.
Eu estou aqui.
Você não está sozinho.
Está vendo seus filhos?
Está tudo bem.
Eles estão aí com você.
O Professor Brand recitou o poema
antes de você partir?
Você se lembra?
"Não adentre a boa
noite apenas com ternura
A velhice queima e clama
Ao cair do dia
Fúria, fúria contra a luz que já não fulgura"
Brand! Socorro!
-Socorro!
-Cooper?
CASE!
Não tenho ar.
Amônia.
Cooper, estamos indo! CASE!
-Eu o localizei.
-Vai, vai, vai!
Lá vamos nós!
Cooper, aguente firme.
Não fale.
Respire o mínimo possível.
Estamos chegando.
Há uma trava de segurança, senhor.
É preciso que uma pessoa acesse a função.
É todo seu, senhor.
Procure não respirar.
Estamos a caminho.
CASE, depressa! Vamos!
Temos que ir mais rápido, CASE!
Mais rápido!
Aguente firme.
Eu o estou vendo!
CASE, incline para a direita!
Cooper! Cooper!
Estou aqui!
ACESSANDO ARQUIVO
Estes dados não fazem sentido.
Lamento.
-O que foi?
-Mann estava mentindo!
Vai. Vai!
Romilly.
Romilly!
Está me ouvindo, Romilly?
Afaste-se, professor!
Afaste-se!
-Romilly?
-Romilly, está me ouvindo?
Fique de olho!
Lois?
-E a cautela, CASE?
-Segurança primeiro.
Romilly, está ouvindo?
Aqui é a Brand.
Romilly?
Dra. Brand? Cooper?
Houve uma explosão.
Na base do Dr. Mann.
TARS, à esquerda!
Avise quando o TARS embarcar.
Romilly não sobreviveu.
Não pude salvá-lo.
-TARS entrou.
-Eu assumo.
-Temos a localização do Ranger?
-Entrando em órbita!
Se ele assumir controle da nave,
morreremos.
-Ele nos abandonaria?
-Está nos abandonando.
Vejo vocês lá embaixo.
Esperem junto ao carro.
Dê-me sua mochila.
Sente no banco de trás.
Banco de trás, agora!
Dr. Mann, por favor, responda.
Dr. Mann, por favor, responda!
Não sabe como ancorar a  Endurance.
-O piloto automático sabe.
-TARS o desativou.
Ótimo.
-Qual seu nível de confiança?
-Mais baixo que o seu.
Não tente ancorar.
Repito, não tente ancorar.
Por favor, res...
Sequência de autoancoragem negada.
-Anular.
-Não autorizado.
Anular.
Não autorizado.
Não tente ancorar. Repito,
não tente ancorar. Por favor, responda.
Indo devagar na direção da  Endurance.
Contato imperfeito.
-Anular.
-Escotilha travada.
-Ele já ancorou?
-De modo imperfeito.
Dr. Mann, não...
Escotilha destravada.
Dr. Mann, não abra.
Repito, não abra a escotilha.
Se abrir a escotilha,
a câmara vai despressurizar.
-O que acontece se ele forçar?
-Nada bom.
Recuar. Propulsores reversos,
tudo o que tivermos!
-Propulsores no máximo!
-Recuar!
Transmita ao computador de bordo
para que retransmita como emergência.
Dr. Mann...
Repito:
não abra a escotilha interna.
Brand?
Não sei o que ele lhe disse...
mas vou assumir o comando da  Endurance.
Aí poderemos falar
em concluir a missão.
Dr. Mann, ouça-me.
Não se trata da minha vida.
Ou da vida do Cooper.
Trata-se da humanidade.
Há um momento...
Não é segu...
Meu Deus!
-É inútil usar seu combustível...
-Analise a rotação da  Endurance.
-Cooper, o que está fazendo?
-Ancorando.
A rotação da  Endurance  é de 67... 68 RPM.
Prepare-se para acertar nossa rotação
com os propulsores.
-Não é possível.
-Não.
É necessário.
Endurance  entrando na estratosfera!
Ela não tem escudo térmico.
-CASE, está pronto?
-Pronto.
Cooper!
Não é hora para cautela!
CASE, se eu apagar,
assuma o comando.
Prepare-se para ativar
o mecanismo de ancoragem.
Endurance  está começando a aquecer.
A seis metros.
Preciso de três graus a estibordo.
Três metros.
Cooper, estamos alinhados.
Iniciar rotação!
Vamos, TARS.
Vamos, TARS!
-Estamos ancorados.
-Desacelerando!
Cuidado.
Propulsores reversos!
Motor principal ligado.
Saindo da órbita.
Vamos, belezinha!
Desligando motor principal!
Estamos fora da órbita.
Legal.
E, agora, nosso próximo truque!
Terá que ser bom.
Estamos sendo atraídos pelo Gargantua.
Merda.
-CASE, assuma.
-Entendido.
Cooper,
estamos indo rumo ao Gargantua.
Uso os motores principais?
Não.
Temos que deixar
entrar o máximo possível.
-Qual a situação?
-Há boas e más notícias.
Conheço essa história.
Fale sem rodeios.
Com o gerador de emergência,
o sistema ficou estável.
Ótimo.
A interface de navegação foi
totalmente destruída.
Não dá para chegarmos até a Terra...
mas dá para chegarmos
ao planeta de Edmunds.
E o combustível?
Não é o bastante,
mas tenho um plano.
Deixamos Gargantua nos puxar
para perto do horizonte.
Damos a volta nele,
lançando-nos rumo ao planeta de Edmunds.
-Manualmente?
-Estou aqui para isso.
Vou nos levar para dentro da órbita crítica.
-E o lapso temporal?
-Não há tempo para se preocupar...
com relatividade agora.
Lamento, Cooper.
Ao atingirmos velocidade suficiente
ao redor do Gargantua...
usaremos o Módulo de Pouso 1...
e o Ranger 2 como propulsores para...
nos tirar da gravidade do buraco negro.
As conexões com o Módulo
foram destruídas.
Então, teremos que
controlar manualmente.
Uma vez gasto o Módulo 1,
TARS o desacoplará...
e será sugado pelo buraco negro.
-Por que TARS deve desacoplar?
-Menos peso para escapar da gravidade.
Terceira lei de Newton.
Os humanos só sabem chegar
a algum lugar deixando algo para trás.
Não pode pedir para o TARS
fazer isso por nós.
É um robô.
Então, não precisa pedir nada a ele.
Cooper, seu idiota!
Desculpe, o sinal ficou meio fraco.
Era esse o objetivo, Dra. Brand.
É a única chance
de salvarmos o povo da Terra.
Se eu puder transmitir
os dados quânticos que eu achar lá...
eles talvez possam sobreviver.
Tomara que ainda haja alguém para salvar.
Velocidade máxima alcançada.
Preparar para ligar
os propulsores de fuga.
Prontos?
Pronta.
Pronto.
Ignição do motor principal em três...
dois...
um.
Já!
Vamos, belezinha.
Motores do Módulo 1,
ao meu comando.
Três...
dois...
um. Já.
Motores do Ranger 2,
ao meu comando.
Três, dois, um...
-Já.
-Ligar!
Esta pequena manobra
nos custará 51 anos!
Não está mal para alguém de 120 anos!
MÓDULO 1
POUCO COMBUSTÍVEL
Módulo 1, preparar para desacoplar,
ao meu comando.
Três... Dois...
Um. Já.
Desacoplar!
-Adeus, TARS.
-Adeus, Dra. Brand.
-Vejo você do outro lado, Coop.
-Vejo você lá, Espertalhão!
RANGER 2
POUCO COMBUSTÍVEL
Certo, CASE...
-Belo voo imprudente!
-Aprendi com o mestre.
-Ranger 2, preparar para desacoplar.
-O quê?
Não! Cooper!
O que está fazendo?
Terceira lei de Newton.
É preciso deixar algo para trás.
Você disse que
tínhamos recursos para nós dois.
Estávamos de acordo, Amelia...
90 por cento.
Não.
Desacoplar.
Certo, estou inclinando para baixo.
Aproximando do horizonte de eventos.
Bombordo, inclinando...
para passar por baixo dele.
Indo em direção à escuridão.
Fiz contato visual com o horizonte.
Está tudo escuro.
TARS, está me ouvindo?
É escuridão total.
TARS! Está me ouvindo?
Câmbio.
Certo.
Telas...
sofrendo interferência.
Perdendo controle do  manche.
Vejo  flashes.
Flashes  de luz e de escuridão.
A turbulência na gravidade
está aumentando.
Os computadores estão parando.
Força gravitacional.
Manche  fugindo ao controle.
Murph? Murph, vamos!
Ejetar. Ejetar.
Ejetar.
Murph.
Murph! Murph! Murph!
Murph!
Não, não, não!
Não!
Se vai embora, vá logo!
Não, não.
Não, não vá.
Não vá, seu idiota.
Não vá!
Morse. Morse.
Morse.
Ponto. Ponto.
F.
I.
C.
Traço!
Traço! Traço!
Murph!
Murph, não há tempo para isso!
A.
"Fica!"
Vamos lá, Murph. Vamos lá!
O que diz, Murph?
O que diz?
"Fica."
Diga a ele, Murph.
Faça-o ficar.
Faça-o ficar, Murph.
FICA
Não me deixe partir, Murph!
Não! Não! Não!
Era você.
Você era meu fantasma.
Cooper. Cooper.
Responda, Cooper.
-TARS?
-Isso mesmo.
-Você sobreviveu.
-Em algum lugar...
na quinta dimensão deles.
Eles nos salvaram.
É? E quem diabos são "eles"?
E por que iriam querer nos ajudar?
Não sei, mas construíram
este espaço tridimensional ...
dentro da realidade pentadimensional
para você entendê-la.
Isso não está funcionando.
Está, sim.
Você viu que o tempo é representado
como uma dimensão física.
Deduziu que pode exercer uma força
pelo espaço-tempo.
Gravidade para enviar uma mensagem.
Afirmativo.
A gravidade...
pode cruzar as dimensões,
incluindo o tempo.
Aparentemente.
Você tem os dados quânticos?
Afirmativo. Tenho.
Estou transmitindo em todos
os comprimentos de onda, mas nada sai.
Eu posso fazer isso.
Mas dados tão complicados
para uma criança?
Não uma criança qualquer.
O que mais?
Por favor, pai!
Apagaram o fogo! Vamos!
Mesmo se você comunicar aqui,
ela não entenderá o significado por anos.
Eu entendo, TARS.
Mas temos que pensar em algo,
ou as pessoas na Terra morrerão. Pense!
Cooper.
Não nos trouxeram aqui
para mudar o passado.
Repita isso.
Não nos trouxeram aqui
para mudar o passado.
Não, eles nem nos trouxeram aqui.
Fomos nós mesmos.
TARS, passe-me as coordenadas
da NASA em binário.
Em binário. Entendido.
Transmitindo dados.
"Não é um fantasma."
"É a gravidade."
Ainda não entendeu, TARS?
Eu me trouxe aqui!
Viemos nos comunicar
com o mundo tridimensional.
Nós somos a ponte!
Achei que tivessem me escolhido.
-Mas eles a escolheram, não a mim.
-Para quê?
Para salvar o mundo.
Tudo isto é o quarto de uma menina.
Todos os momentos.
É infinitamente complexo.
Eles têm acesso a tempo e espaço infinitos,
mas não têm nenhum elo!
Não acham um local específico no tempo.
Não conseguem se comunicar.
Por isso estou aqui.
Vou achar um jeito de dizer à Murph...
assim como achei este momento.
-Como, Cooper?
-Amor, TARS, amor.
É como Brand disse. Minha conexão
com Murph é quantificável. É a chave!
O que viemos fazer?
Descobrir como dizer a ela.
O relógio.
É isso.
Codificamos os dados
no movimento do segundo ponteiro.
TARS, traduza os dados para Morse
e transmita para mim.
Traduzindo dados.
E se ela nunca voltar para pegá-lo?
Ela vai voltar.
Vai voltar.
Estou vendo o carro dele!
Ele vem vindo!
Está bem.
Estou descendo.
Como você sabe?
Porque eu dei para ela.
Entendido.
Morse é ponto-ponto-traço-ponto .
Ponto-ponto...
traço-ponto.
Ponto-traço-ponto-ponto.
Traço-traço-traço.
Traço, traço, traço.
Ele voltou!
Era ele o tempo todo!
Eu não sabia! Era ele!
O papai vai nos salvar.
Eureca!
É a tradição.
Funcionou?
Eu creio que sim.
Como sabe?
Os seres do  bulk  estão
fechando o hipercubo.
Ainda não entendeu, TARS?
Eles não são "seres".
Eles são nós!
O que tenho feito pela Murph,
eles têm feito por mim.
Por todos nós.
Pessoas não poderiam construir isto.
Não. Não, ainda não.
Mas um dia.
Não você e eu.
Mas outros.
Uma civilização que evoluiu além
das quatro dimensões que conhecemos.
O que acontece agora?
Sr. Cooper.
Devagar, senhor.
Com cuidado, Sr. Cooper.
Lembre-se, não é mais um jovenzinho.
Na verdade, tem 124 anos.
Devagar, senhor.
Foi extremamente sortudo.
Só tinha oxigênio para uns minutos
quando os Rangers o encontraram.
Onde estou?
Estação Cooper.
No momento, orbitando Saturno.
Muita gentileza darem meu nome.
O que foi?
O nome é em homenagem à sua filha,
não ao senhor.
Embora ela sempre tenha
reiterado sua importância.
Ela ainda está viva?
Estará aqui em umas duas semanas.
Está velha demais para sair da sua estação,
mas ao saber que foi achado...
bem, estamos falando de Murphy Cooper.
É verdade.
Terá alta dentro de uns dois dias.
Vai adorar ver o que temos reservado.
Fiz um trabalho sobre o senhor no colégio.
Sei tudo sobre sua vida na Terra.
Verdade.
Certo.
Se me acompanhar,
vai ver que ficará muito bem instalado.
Bem, quando dei minha sugestão
para a Sra. Cooper...
adorei ouvir que ela a achava perfeita.
AOS BRAVOS HOMENS E MULHERES
LÁZARO / ENDURANCE
Era constante.
Um vento constante de poeira.
Claro que não falei com ela pessoalmente.
Colocávamos o prato
virado para baixo.
Copos, xícaras, o que fosse,
tudo virado para baixo.
Meu pai era fazendeiro.
Como todo mundo na época.
Não havia comida suficiente.
Nós usávamos pequenas faixas...
de pano sobre o nariz e a boca
para não respirarmos tanta poeira.
Era empolgante para mim
porque era esperança.
Quem quer que descreva,
não estará exagerando.
Era muito ruim.
Ela confirmou que o senhor gostava
de ser fazendeiro.
-Ah, ela confirmou?
-Sim.
Venha aqui.
Lar doce lar.
Tudo mudado e colocado de volta...
-Ei, isto é...
-Sim.
Estava perto de Saturno
quando nós o encontramos.
A fonte de energia se foi,
mas podemos arranjar outra.
Sim. Por favor.
Configurações.
Configurações gerais.
Configurações de segurança.
Honestidade, novo nível:
95 por cento.
Confirmado.
Customização adicional?
Humor:
75 por cento.
Confirmado.
Autodestruição em T menos 10, nove...
Vamos abaixar para 60 por cento.
Sessenta por cento confirmado.
-"O que é, o que é?"
-Quer 55 por cento?
Era realmente assim?
Nunca foi tão limpo, Espertalhão.
Não gosto desse faz de conta
de que voltamos ao ponto inicial.
Quero saber onde estamos.
Aonde vamos.
-Sr. Cooper. A família está toda aqui.
-Sim.
Família?
Todos vieram vê-la. Ela esteve
em sono criogênico por quase dois anos.
Você disse que eu gosto de ser fazendeiro.
Era eu, Murph.
Eu era seu fantasma.
Eu sei.
As pessoas não acreditavam.
Achavam que eu fazia tudo sozinha.
Mas...
eu sabia quem era.
Ninguém acreditava em mim.
Mas eu sabia que você voltaria.
Como?
Porque meu pai me prometeu.
Bem, estou aqui agora, Murph.
Estou aqui.
Não.
Ninguém deveria ver
seu próprio filho morrer.
Eu tenho meus filhos agora.
Vá.
Aonde?
Brand.
Ela está no espaço...
montando um acampamento.
Sozinha...
numa galáxia estranha.
Talvez agora ela esteja se preparando
para o longo sono...
sob a luz do nosso novo sol...
no nosso novo lar.
INTERESTELAR