Filma24-Al.com
Filmat më të fundit i gjeni në:
WWW.FILMA24-AL.COM & WWW.FILMA24-AL.NET
Përkthyer nga:
ToniTo (T.V) & iNFERNO
Im at ishte fermer.
Ashtu si të gjithë në atë kohë.
Por nuk filloi kështu.
Kompjuteri thotë
se jeni në vështirësi.
- Jo, do t'ia dal.
- Jemi shumë ngushtë.
Gati për shkëputje Kuper.
- Jo.
- Të fiket gjithçka.
- Jo më duhet aktiv.
Babi?
Më fal, Marfi.
Kthehu në shtrat.
Mendova se ishte fantazma.
Shpirt, nuk ekzistojnë fantazmat.
-Gjyshi thotë se mund të vijnë.
Epo, ndoshta sepse ai
po afrohet të bëhet vetë.
Tani, kthehu në krevat.
- Pate ndonjë makth të aksidentit?
Shtrati po të thërret,
bën mirë që të kthehesh.
Gruri tashmë kishte vdekur. Pasi i ra
murtaja na u desh që ta digjnim.
Ishte ende misri. Shpresonim te misri.
Por kishte mbi të gjitha shumë rërë.
Nuk e di nëse arrij ta përshkruaj.
Ishte konstante.
Kishte vazhdimisht stuhi rëre.
Prisnim rripa nga çarçafët për
t'i vendosur në hundë dhe në gojë.
Që të merrnim frymë pak më mirë.
Kur shtronim tryezën, vinim gjithçka
përmbys, enë, gota, gjithçka përmbys.
Nxito, Marfi!
Po bëhet vonë.
Ti dhe unë në orën 4 te barërat.
Do të shikojmë për fqinjët.
- Në rregull?
- Po, zotëri.
Jo në tavolinë Marfi!
Babi, mund ta rregullosh?
Çfarë ke bërë me modulin?
- Nuk është faji im.
Prit ta gjej unë.
Ishte fantazma jote?
E hodhi nga sirtari.
Gjithmonë rrëzon librat.
Nuk ekzistojnë fantazma, budallaqe!
-Gjeta një emër, quhet Poltergeist.
Babi, thuaji.
S'është shumë shkencore, Marfi.
The se shkencë është të
zbulosh atë që nuk dimë.
- Të ka mashtruar?
- Kujdesu për gjërat tona.
Kuper.
Mirë. Do të flasësh për shkencë.
Mos më thuaj që ke frikë nga një
fantazmë. Jo, duhet të shkosh më tej.
Duhet të gjesh faktet,
të analizosh si është...
...të arrish pse, dhe pastaj
të nxjerrësh konkluzione.
- Dakord?
- Dakord.
Në rregull.
Ditën e mirë në shkollë.
- Prit aty.
Mësimet merren nga prindërit,
gjyshërit nuk parashikohen.
Qetësohu Turbo.
Nuk është stuhi rëre, apo jo?
Nelson dogji të gjithë kultivimin.
- I ra murtaja?
Thonë se nuk do kultivojnë
kurrë më bamje. Kurrë më.
Duhet të kishte mbjellë
misër si gjithë ne të tjerët.
Tregohu i sjellshëm me
znjsh. Henlin. Është beqare.
Çfarë do të thuash?
- Ripopullim i tokës.
Bëj detyrën tënde, djalosh.
Pse nuk shikon punën tënde, plakush?
Jepi Marf, futi të dytën.
Ashtu.
Të tretën.
Mos e fut me zor, idiote.
- Pusho Tomi.
Çfarë bëre Marfi?
- Nuk bëri gjë.
- U shpua një gomë.
- Është ligji i Marfit.
Të lutem, Tomi.
- Pushosh ti!
Merr atë rezervën, Tom.
- Ishte ajo e shpuara.
Merr kithin e para-gomës.
Si do e riparojmë këtu?
Epo, gjej një mënyrë. Nuk do jem
gjithmonë këtu për t'ju ndihmuar.
Çfarë ke Marfi?
Pse ti dhe mami më
quajtët si diçka e keqe?
Kjo nuk është e vërtetë.
- Ligji i Marfit?
Ligji i Marfit nuk do të thotë
se do të ndodhi diçka e keqe.
Ajo që mund të ndodhë, do ndodhë,
dhe ne kjo s'na shqetësonte fare.
Hip!
Hip, ikim.
Ç'do bëjmë me gomën e shpuar?
Po.
Është një dron i forcës ajrore indiane.
Qelizat diellore mund të
aktivizojnë një fermë të tërë.
Tomi, merre ti timonin.
Jepi, forca! Jepi drejt tij.
Më shpejt Tomi,
po e humbas.
Po.
Shko drejt tij.
Mos e humb.
E kemi, e kemi.
Shkëlqyeshëm Tomi.
Babi.
Thuajse e kapa,
mos ndalo,  mos ndalo.
Babi!
Ndalo!!!
Çfarë?
Ti më the të mos ndaloja.
Pse po të them unë hidhu
në lumë, do hidhesh ti?
E humbëm.
- Jo.
Do ta bësh një xhiro?
Kështu.
Mirë.
Tani ta ulim në buzë rezervuarit.
Shumë mirë.
Prej sa kohe ishte atje lartë?
Qendra e kontrollit të Delit, u mbyll
10-të vite më parë, kur ndaluam ne.
Pra, ka 10 vjet?
Pse u ul aq shumë?
- Nuk e di.
Ndoshta dielli ia dogji trurin
ose po kërkonte diçka. - Çfarë?
Më jem një kaçavidë kokë-madhe.
Ndoshta ndonjë lloj sinjali. Nuk e di.
- Ja ku u bë.
- Çfarë mendon t'i bësh?
Do t'i jap të bëjë diçka të dobishme,
si për shembull...
të kontrolloi një ambient të padukshëm.
- Nuk mund ta lëmë të lirë?
Nuk po i bënte keq askujt.
Duhet të mësohet të
adoptohet si të gjithë ne.
Atëherë si funksionon,
ju do vini me mua?
Unë kam mësim.
Kurse kjo duhet të presë.
Çfarë ke bërë?
Ata do të tregojnë
gjithçka sapo të hysh.
S'do inatosem?
- Jo me mua.
Të lutem, përpiqu të rrish i qetë.
- Rri e qetë, do t'ia dal mbanë.
Është pak vonë, Kuper.
- Po, dolëm jashtë kohe.
Prandaj ndaluat tek
dyqani i avionëve aziatik.
Jo, në fakt, është
një dron përgjimi.
Me qeliza të mahnitshme
diellore, është indian.
Uluni.
Atëherë, kemi rezultatet
e testimeve të Tomit.
Ka për t'u bërë një
fermer i shkëlqyer.
Po, duket vërtetë i mirë.
Çfarë më thoni për kolegjin?
Në universitet marrin shumë pak.
Nuk kanë burime...
Unë i paguaj gjithmonë taksat.
Ku shkojnë ato para?
Nuk ka më ushtri.
Epo, nuk shkojnë me
siguri në universitet.
Dëgjo Kuper,
duhet të jesh realist.
Po i mbyllni dyert e kolegjit
për fëmijën tim tani?
Është vetëm 15 vjeç.
Rezultatet e Tomit
s'janë mjaft të lartë.
Sa është brezi yt?
- Është 80, apo 83 bigëzimi?
- S'po të kuptoj ku do të dalësh.
Thua se duhen dy numra të masin prapanicën
tënde, ndërsa me një matet jeta e tim biri.
Të lutem, ti je i edukuar mirë,
...je një pilot ekspert.
- Dhe një inxhinier.
Mirë, për momentin s'kemi
nevojë për inxhinierë të tjerë.
S'jemi pa TV dhe aeroplanë,
kemi mbetur pa ushqim.
Bota ka nevojë për fermer.
Fermer të mirë si ty dhe Tomi.
- Fermer injorantë.
Jemi gjeneratë gardianësh, Kuper.
Dhe gjërat po përmirësohen.
Ndoshta nipërit e tu mund të jenë...
- Mbaruam këtu, zotëri?
Jo.
Znjsh. Henli do që
t'ju flasë për Marfin.
Marfi është e zonja,
shumë inteligjente.
Por ka një problem për momentin.
Ajo solli këtë për t'ua treguar shokëve.
Kapitullin për Misionet Hënore.
Është një nga librat e mi të provës.
I kam dashur gjithmonë këto imazhe.
Është një test i vjetër federal. Ne i kemi
zëvendësuar me versionet të korrigjuara.
Të korrigjuara?
Po, shpjegojnë se misionet e Apollos
ishin bërë për të dështuar sovjetikët.
Nuk besoni se shkuan në hënë?
Besoj se ishte një propagandë
e zgjuar, për t'i vënë sovjetikët...
...që të investonin për raketa
dhe makineri të tjera të kota.
Makineri të kota?
Dhe nëse nuk duam të ripërsërisim
shpenzimet e tepërta të shekullit të 20".
Atëherë, duhet t'ju mësojmë
tokën fëmijëve tanë.
Jo si ta braktisin.
Një nga ato makineritë e kota
që sapo përmendët, quhet IRM.
Po ta kishim akoma, mjekët
do të kishin identifikuar...
krizën cerebrale të gruas sime, para
se të kishte vdekur dhe jo më pas.
Dhe do kishte qenë ajo sot këtu
të dëgjonte në vendin tim...
...dhe do të ishte gjë e mirë sepse
ajo ka qenë gjithmonë më e qetë.
Më vjen keq për gruan tuaj,
zoti Kuper.
Por Marfi është mbërthyer me mjaft
shokë për këtë absurditetin e Apollos.
Kështu që, menduam se do ishte
më mirë të dëgjonim më parë ty...
...për të kuptuar se si doni
ta rregulloni sjelljen e saj.
Mirë. Dëgjoni, e dini çfarë?
Luhet një lojë nesër në darkë.
E ka kapur ky fiksimi i bejsbollit,
luan skuadra e saj e preferuar.
Do të ketë ëmbëlsira, pije.
Mendoj se do e marrë me vete.
Si shkoi?
Të bëra të përjashtoheshe.
- Çfarë?
- Kuper.
- Këtu Kuperi, fol!
Bashkëpunimet ndërkombëtare,
për të korrat janë çmendur.
Thjesht rivendos kontrollet.
E kam bërë, duhet
të vish të shohësh.
Një nga një, largohen nga
kampet dhe vijnë këtu.
Diçka ndërhyn te busullat.
Një fushë magnetike.
Diçka e tillë.
Librat nuk kanë
asgjë të veçantë.
Kam studiuar siç më the,
i kam numëruar hapësirat.
Pse?
Ndoshta fantazma do të komunikojë.
Provon të komunikojë me mors.
Mors?
Po, pika referimi që...
E di çfarë është kodi mors, Marfi.
Por s'besoj se libraria po të flet.
Mu desh të rivendos të gjitha busullat
dhe GPS për të korrigjuar anomalinë.
Që do të thotë?
- Nuk e di.
Nëse shtëpia do ishte ndërtuar
me minerale magnetike,
do e kishim vërejtur në botin
e makinerisë së parë.
Dëgjova se takimi në
shkollë nuk shkoi mirë.
Dëgjove. Është si të kemi harruar
se kush jemi Donald.
Eksploratorë, pionierë,
jo fermer.
Kur isha fëmijë, më duhej sikur
shpiknin diçka të re çdo ditë.
Ndonjë gjë ose ide. Ishte sikur
të ishin çdo ditë Krishtlindjet.
Por me 6 miliardë njerëz,
thjesht provoje ta imagjinosh...
Secili prej këtyre njerëzve
që do të ketë gjithçka.
Kjo botë s'është aq keq.
Dhe Tomi do ia dali mirë.
Ti je ai që nuk përshtatesh.
Ke lindur 40 vjet më vonë,
ose 40 vjet më herët?
Im bijë e dinte.
Zoti e bekoftë.
Edhe fëmijët e tu e dinë,
sidomos Marfi.
Dikur për mrekullinë
ktheja sytë nga qielli.
Ndihesha pjesë e tij në atë moment.
Por tani nuk jemi më...
të shqetësuar që bëjmë
pjesë nëpër atë baltë.
Kuper, kishe një talent të madh.
Dhe nuk pate kurrë shansin
për ta përdorur. Më vjen keq.
Nuk mund ta presësh që toka
e dhënë për t'u ushqyer,
mund të shkatërrohet
në atë mënyrë.
Në prill, ishte pikërisht
në 15 prill, mendoj.
Ndodhi rreth orës 1:30 kur ajo
gjëja zbriti nga maja e kanonit.
Kishte lojtarë të vërtetë në kohën
e time. Kush janë këta fillestarët.
Epo, në kohën e time, luftohej
për ushqim dhe jo për bejsboll.
Kokoshkat në një lojë,
nuk është natyrale.
Dua një "hotdog".
Shkolla do që të ndjekësh
hapat e mia.
Mendoj se është fantastike.
- Mendon se është fantastike?
E urrej agrikulturën, babi.
Kështu tha gjyshi.
Tha gjyshi, hë? Dëgjo, rendësi
ka vetëm ajo që ndjen ti.
Mua më pëlqen ajo që bën,
më pëlqen ferma jonë.
Do jesh shumë i mirë.
Ikim.
Dakord, qenka përbindësh.
Le të vendosim maskat.
Forca!
- Tomi, Marfi.
- Po.
Në rregull?
Marfi, Tomi, i mbyllët dritaret?
Marfi.
Fantazma.
Merr jastëkun.
Do flesh tek Tomi.
Nuk është fantazmë.
Është graviteti.
Unë do shoqëroj Tomin,
pastaj do shkoj në qytet.
Mendoni të pastroni,
kur të keni mbaruar lutjet?
Nuk është kod mors,
është kod binar.
Gjerësia 1 - Ngushtësia 0
Koordinata.
Jo.
Ja ku është. 33.
E gjetëm.
Nuk mund ta humbas.
Të lutem!
Pas disa orësh do të
kthehet gjyshi, Marfi.
Por ti nuk e di se çfarë
do të gjesh atje.
Për këtë gjë nuk mund
të të marr me vete.
Marfi!
Kur të kthehet gjyshi, thuaji
se do ta thërrasë në radio.
Dreq!
Çfarë bën këtu?
Të duket qesharake ty?
S'do ishe këtu, po të mos isha unë.
- Dakord.
Atëherë, shiko të jesh e dobishme.
Hej, Marfi!
Marfi.
Mendoj se rruga mbaron këtu.
Nuk i ke marrë pincat.
Të lumtë, vajzë.
Largohuni nga rrethimi.
Mos qëlloni, mos qëlloni!
Jam i paarmatosur.
Kam tim bijë në makinë.
Mos ki frikë.
- Si e gjete këtë vend?
- Ku është vajza ime?
Kishe koordinatat e kësaj strukture
në hartën tënde. Ku i ke gjetur?
Ku është vajza ime?!
- S'dua të të shtri prapë në tokë. Ulu!
- Mendon se je ende tek marina, mik?
Marina nuk ekzistojnë më.
Dhe ushtarët si ti,
tani janë si mos më keq.
Ku i gjete koordinatat?
- Nuk më dukesh kushedi se çfarë.
Mendoj se do të shndërroj në
një pastruese të pabesueshëm.
Nuk mendoj.
Tars, sprapsu, të lutem!
E di, është e rrezikshme kur përdor
një ish ushtarak të sigurimit.
Janë plakur, njësia e tyre e kontrollit
është e paparashikueshme.
Qeveria nuk mund të
na jepte më shumë.
- Kush je ti?
- Jam doktoresha Brend.
Njihja një doktor Brend
dikur, ishte një profesor.
- Pse mendon se unë nuk jam?
- S'ishte kaq i lezetshëm, gjithsesi.
Ju lutem, doktoresha Brend,
nuk e di se çfarë po ndodh.
Jam i frikësuar për tim bijë
dhe e dua afër vetes.
Nëse ma lejoni,
do t'ju them gjithçka që doni.
Funksionari dhe vajza në
konferencën e tij, ju lutem.
Vajza jote është mirë. Është e zonja.
Duhet të ketë një nënë të zgjuar.
Është e dukshme që nuk
preferoni të keni vizita.
Na lini ti fusim marshin njetro,
kështu u hiqemi sysh, si thua?
Nuk është kaq e thjeshtë.
- Sigurisht që është.
Dëgjo, nuk di asgjë për ju.
Nuk di asgjë për këtë vend.
Di që ç'ke me të.
Babi.
Përshëndetje Kuper.
- Profesor Brend!
Më shpjegon si e gjete strukturën?
Rastësisht, le të themi.
Po bënim një xhiro këtej dhe...
Erdhe në vendin më të sigurt në botë.
Askush nuk vjen dhe ikën rastësisht.
Kuper, të lutem!
Bashkëpuno me këta persona.
Është pak e vështirë për t'u shpjeguar.
I gjetëm koordinata falë një anomalie.
Çfarë lloj anomalie?
Nuk dua ta quaj super-natyrale.
Sigurisht nuk ishte shkencore...
Duhet të jeni pak më specifik,
z. Kuper. Duhet të na thoni tani.
E gjetëm nga graviteti.
Çfarë lloj anomalie të gravitetit,
ku ndodhi kjo?
Gëzohem që je entuziast
për gravitetin, mik.
Por nuk do përgjigjem
derisa të kem garanci.
- Garanci?
- Po.
Që do të dalim nga këtu brenda
dhe jo nga bagazhi i një makine.
Nuk e di kush jemi Kuper?
- Jo, profesor. Nuk e di.
Ti njeh tim at, profesorin Brend.
Ne jemi NASA.
NASA.
NASA. E njëjta NASA,
për të cilën pilotoje.
Kujtoja se ishit shpërbërë.
Ngaqë refuzuat të lëshonit bombat
nga stratosfera mbi njerëzit e uritur.
Kur kuptuan që të vrisje njerëz të tjerë
s'ishte zgjidhje. Na kishin nevojë përsëri.
- Në fshehtësi.
- Përse në fshehtësi?
Opinioni publik s'do lejonte shpenzime
të tjerat për eksplorimin e hapësirës.
Sidomos kur njerëzimi
mundohet të hajë bukë.
Murtaja i ra grurit 7 vite
më parë. Bamjeve këtë vit.
- Tani ka mbetur vetëm misri.
- S'kemi rritur kurrë kaq shumë.
E pra, siç ndodhi me patate e
Irlandës dhe grurin në Dansfold.
Misri, do të zhduket së shpejti.
Do ta gjejmë një zgjidhje, profesor.
Gjithmonë e kemi bërë.
Të nxitur nga besimi i palëkundur
që toka është e jona.
Ndoshta, jo vetëm e jona.
Por është shtëpia jonë.
Atmosfera e Tokës ka 80% azot.
Ne nuk thithim azot.
Vraga po, dhe sa më shumë përhapet,
aq më shumë ajri ynë humbet oksigjen.
Personat e fundit pa ushqim do
të jenë të parët për t'u mbytur.
Gjenerimi i vajzës tënde...
Ajo do të jetë i fundit që
do të mbijetojë mbi tokë.
Marfi, ndihet pak e lodhur, unë
them ta çlodh pak në zyrën time?
Po, faleminderit.
Në rregull.
Tani duhet të më thuash, çfarë
plani ke për të shpëtuar botën?
S'jemi të destinuar për të shpëtuar
botën. Por për ta braktisur.
Renxherat.
Komponentët e fundit me anijen
tonë të gjithanshme në orbitë.
Endurans.
Dërgimi ynë i fundit.
Keni dërguar njerëz për
të kërkuar një shtëpi të re?
- Misionet Lazarus.
- Sa inkurajuese!
- Lazarus u kthye nga të vdekurit.
- Ashtu, por si fillim duhej të vdiste.
S'ka ndonjë planet në sistemin
tonë diellor që ka shenja jete.
Dhe ylli më i afërt është më
shumë se 1000 vjet dritë largësi.
Dua të them se është kotë.
Ku i keni dërguat?
Kuper, nuk mund të të them asgjë më
shumë papranuar të pilotosh këtë anije.
Je piloti më i mirë që kemi
pasur ndonjëherë.
Po. Unë vetëm sa kalova stratosferën.
- Ky ekip s'ka kaluar as imituesin.
Na duhet një pilot, dhe ky është
misioni për të cilin ti je stërvitur.
Pa e ditur unë fare? Një orë më
parë nuk e dinit nëse isha gjallë.
- Ju do ishit nisur, gjithsesi.
- Nuk kishim zgjidhje tjetër.
Por diçka të solli këtu.
- Ata të zgjodhën ty.
- Kush janë "ata"?
Për sa kohë do jem i larguar?
- Kush mund ta dijë?
- Vite?
- Kam fëmijë, profesor.
Shko atje lartë dhe shpëtoji.
Kush janë "ata"?
Kemi hasur anomalitë e para të
gravitetit, thuajse 50 vite më parë.
Shtrembërime të vogla në instrumentet
tanë në atmosferë e sipërme.
Nëse nuk gaboj, më duket
se ke hasur një edhe ti.
Po, tek ngushticat.
Në aksidentin tim, diçka çaktivizoi
kontrollet elektronike.
Saktë. Por nga të gjitha anomalitë,
më domethënëse është kjo...
Afër Saturnit.
Një ndryshim i hapësirës-kohore.
- Është një vrimë thithëse?
- U shfaq 48 vjet më parë.
- Dhe ku të çon?
- Te galaktika tjetër.
Një vrimë thithëse
s'është fenomen natyral.
Dikush e vendosi atje.
- Ata?
Dhe kushdo që janë,
duket se po na mbrojnë.
Ajo vrimë thithëse na lejon
të arrijmë yje të tjerë.
U shfaq tamam kur na duhej.
Na kanë bërë të arritshme
shumë botë të dobishme.
12 nga udhëtimet e para të sondave.
- Keni dërguar sonda atje brenda?
Dërguar njerëz, 10 vite më parë.
- Misionet Lazarus.
12 botë të mundshme,
12 Renxhers të dërguar.
Kanë pasur në bord, personat
më të guximshëm në histori.
Të udhëhequr nga i
admirueshëm dr. Mani.
Secili prej tyre pati një
mbështetje jetike prej dy vitesh.
Por me letargji mund
të zgjasnin, të paktën
një dekadë duke bërë vëzhgimet
me kompozimet organike.
Misioni i tyre ishte të vlerësonin
gjenin planetin potencial, pastaj
do na jepnin sinjal, do shtriheshin për
gjumin e gjatë dhe do prisnin ndihmat.
Po sikur planeti të
mos ishte mikpritës?
Për këtë duhet guximi. - S'i paskeni
burimet për t'i rikuperuar që të 12-të
Jo. Të dhënave që dalin nga
"Vrima Thithëse" janë rudimentare.
Dukuri të thjeshta që na japin disa
ide për planetët që kanë potencial.
Është një sistem që na jep shpresë.
- Është pak sa e pamundur, apo jo?
- Një sistem me 3 botë potenciale?
S'është e pamundur.
- Në rregull.
Po gjetëm një shtëpi... çfarë ndodh?
- Kjo është mundësia.
Ka një plan A dhe një plan B.
Vure re diçka të pazakontë
në bazën tonë të lëshimit?
Gjithë kjo strukturë është si centrifuge.
Si një automjet. Si një stacion hapësinor.
- Të dyja bashkë. Plani A.
- Si mund të ngrihet nga toka?
Anomalitë e para të gravitetit
ndryshuan gjithçka.
Papritur kumtuam se mund
të kontrollonim gravitetin.
Kështu filluam të punonim me një
teori dhe ndërtuam këtë stacion.
Por teoria është
ende e pakompletuar.
Për këtë është plani B.
Problemi është graviteti.
Si të transportojmë pjesën më
të madhe të jetës nga planeti?
Kjo është një mënyrë.
Plani B, një bombë popullsie.
Mbi 5 000 vezë të fekonduar me
peshë më pak se 900 kilogramë.
Si to të zhvillohen?
Me pajisjet e bordit,
me inkubatorë 10 të parat.
Pas kësaj, rritja do
bëhet eksponenciale.
Për 30 vjet, do të kemi një
koloni me qindra individë.
Vështirësia e vërtetë për kolonizimin
është ndryshimi gjenetik. Por kjo e zgjidh.
Ashtu? Çfarë bëhet me ata që
rrinë këtu? Thjesht do i braktisni?
- Fëmijët e mi?
- Ja pse plani A është më interesant.
Ku ke arritur deri tani?
- Pothuajse atje.
Dhe ti më kërkon të merrem me
një teori pothuajse të kompletuar?
Po të kërkoj të më besosh.
Na gjej në shtëpi të re.
Kur të jesh kthyer, unë do kem
zgjidhur problemin e gravitetit.
Të jap fjalën.
Zhduku!
Marfi.
-Ik. Nëse po nisesh, ik!
Kjo botë nuk të ka mjaftuar kurrë,
apo jo, Kuper?
Sepse ndiej që të shkoj në hapësirë
është ajo për të cilën kam lindur?
Sepse më entuziazmon?
Jo, kjo nuk e bën të gabuar.
- Ndoshta.
Mos i beso gjërave të drejta
për motivet e gabuara.
"Pse" ka rendësi, kjo është baza.
- Dhe baza është solide.
Ne fermerët çdo vit kur dështojmë
themi: "më shumë vitin e ardhshëm".
Epo, viti i ardhshëm nuk do
na shpëtojë dhe as ai pas tij.
Kjo botë është si minierë Donald, por
ka kohë që po na thotë të largohemi.
Njerëzimi ka lindur në Tokë, por
s'është e destinuar që të vdesë.
Tomi do jetë mirë, por rregullo
gjërat me Marfin.  - Do e bëj.
Pa bërë premtime që nuk
e di nëse mund t'i mbash.
Duhet të më flasësh Marfi.
Duhet t'i rregulloj gjërat
me ty para se të nisem.
Atëherë do i mbaj të prishura
që t'i të qëndrosh.
Pasi lindët ju, nëna jote më tha
diçka që s'e kisha kuptuar kurrë.
Ajo tha: Tani, jemi këtu vetëm
si kujtim për fëmijët tanë.
Mendoj që e kam kuptuar
çfarë donte të thoshte.
Kur bëhesh prind, je fantazme
e të ardhmes për fëmijët e tu.
Ti the se fantazmat nuk ekzistojnë.
Ashtu është Marfi.
Më shiko.
Nuk mund të jem fantazma jote
për momentin. Duhet të ekzistoj.
Ata më zgjodhën mua.
Më zgjodhën mua. Ti e pe.
Ti je ajo që më çove atje.
Pikërisht për këtë nuk mund të ikësh!
Arrita të kuptoja mesazhin.
Një fjalë. E di cila është?
- Marfi.
- Qëndro.
Mesazhi është qëndro, babi.
-Marfi.
Ti nuk do të më besosh! Pse?
Shiko librat. Këtu thotë "qëndro".
Pse s'më dëgjon? Thotë "qëndro"!
- Unë do të kthehem.
Kur?
Një për ty.
Një për mua.
Kur të jem atje sipër në gjumë, ose
duke udhëtuar me shpejtësinë e dritës,
ose pranë një vrimë të zezë,
koha do të ndryshojë për mua.
Dhe do të shkojmë shumë ngadalë.
Kështu që, kur të kthehem,
do t'i krahasojmë.
- Koha do të jetë ndryshe për ne?
Po.
S'i dihet. Ndoshta kur të kthehem
mund të kemi të njëjtën moshë.
Ti sa unë. Kupton?
E imagjinon këtë!
Ah, Marfi.
- Ti s'e di se kur do kthehesh!!
Nuk e ke idenë fare!
- Marfi.
Marfi, mos më lërë të iki kështu.
Të lutem, Marfi!
Mos më lërë të iki kështu, Marfi!!
Mos ma bëj këtë, të lutem!
Hej!
Të kam xhan.
Më dëgjon? Do të dua përgjithmonë.
Dhe të premtoj që do kthehem.
Do kthehem.
Si shkoi?
-Mirë.
Gjithçka mirë.
- Të kam xhan Tomi.
- Bëj udhëtim të mbarë, mirë?
Po. Kujdesu për fermën tonë,
në rregull?
- Mund ta përdor fugonin tënd?
- Do të thuash fugonin tënd?
Do sigurohem të kthehet këtu.
Kujdesu për fëmijët e mi Donald.
Ndizet motori kryesorë.
Fillon në minus 10 sekonda.
- Babi!
- Nëntë.
Babi!
- Tetë, shtatë.
- Babi!!
Gjashtë, pesë.
Ndizet motori kryesorë.
Katër, tre, dy, një.
Ndizet përforcuesi, dhe...
Të gjithë motorët janë mirë.
Fillon programi qëndrueshmërisë.
Përgatitje për fazën e parë
të ndarjes. Shkëputje!
Jeni mirë? Gati të skllavëroheni
në koloninë time të robotëve?
I kanë dhanë një gradë humori,
për t'ia përshtatur kësaj njësie.
- Ai beson se na qetëson.
- Një "robot" gjigant sarkastik!
Sa ide e shkëlqyer!
Mund të ndez një dritë sugjerimi
kur bëj shaka, nëse doni?
Mund të ishte e dobishme.
Po, mund të përdoret për të gjetur
anijen, kur e godet bllokimi i ajrit.
Sa e ke përcaktimin e humorit, Tars?
- Në 100%.
- Ta kalojmë në 75, të lutem.
Faza e dytë e ndarjes.
Të gjitha lidhjet manuale.
- Shkoi manuale.
Çaktivizim i sondave termike
një, dy dhe tre. - U bë.
- Po marr kontrollin.
- Dorëzimi për ty.
ABF operativ.
- Në rregull.
Helikat në minimum.
Qelizat e karburantit 1, 2, 3.
- Në 100% .
- Si merimangë.
Është e vështirë të lësh gjithçka.
Fëmijët e mi.
- Babin tënd.
- Duhet të kalojmë shumë kohë bashkë.
- Duhet të mësojmë të flasim.
- Edhe të mos e bëjmë.
- Jam një njeri i sinqertë.
- S'ke pse të jesh kaq e sinqertë.
Tars, sa e ke parametrin
për sinqeritetin? - 90%.
90%?
Sinqeriteti i plotë nuk është
gjithmonë më diplomatik...
...apo i sigurt me emocionet.
- Mirë!
90% qoftë dr. Brend.
Po afrohemi te Endurans.
Për 12 minuta.
Mundësoi: Filma24-Al.com
Mirë, po marr kontrollin.
Afrimi nga pika e kapjes, 500 metra.
Është e gjitha për ty Doil.
Mirë dhe butë, Doil.
Mirë dhe butë.
- Ndihem me fat.
- Je i mirë.
- Objektivi u mbërthye.
- Të lumtë.
- Mirë, të vendosim kaskat.
Punë e mirë.
Dera nuk funksionon.
Zëre se nuk e thashë!
Kuper, duhet të kishe kontrollin.
- Kontrolli këtu.
Komunikimi me modulin u aktivizua.
Kjo inicion.
Jemi gati për kryerje?
- Vetëm një sekondë.
- Përshëndetje, Keisi.
- Përshëndetje, Tars.
Dakord, jemi gati.
- Mirë, shkojmë.
30% rrotullim.
Një G. Si është graviteti aty prapa?
- Mirë.
Romil, ndihesh mirë?
- Po. - Ndihesh mirë?
Po, vetëm një minutë.
Mirë, mendoj se kemi dramamine
në kapsulë, po shkoj ta marrë.
Në rregull.
- Do jetë te shtrati. Nuk vonohem.
- Hej, Brend?
- Urdhëro?
- Merr shumë.
Amelia, hap sytë. Përshëndete Manin.
- E përshëndes unë, babi.
Duket se jeni në trajektoren e duhur.
Kemi llogaritur, dy vjet për Saturnin.
Ka shumë "Dramaminë".
Kujdesu për familjen time, zotëri.
Do jenë këtu duke të pritur,
kur të kthehesh.
Pak të plakur, pak të mençur,
por të gëzuar që do të shohin.
"Mos ik lehtë,
në atë natë të mirë",
"Të vjetrit duhet të digjen, dhe të
ngihen në qiell në fund të ditës."
"Tërbohu kundër vdekjes së dritës."
"Për shkak se të mençurit njohin
se fundi i territ është i drejtë".
"Sepse e dinë që fjalët e
tyre nuk lëshojnë rrufe."
'Mos ik lehtë,
në atë natë të mirë'
'Tërbohu kundër vdekjes së dritës.'
- Në rregull?
- Po. Mirë, faleminderit.
Ja, pilula.
Kaq vetëm.
Kemi njeri-tjetrin.
Për dr. Manin është më keq.
Jo, e kam fjalën për ata.
Është një planet i përsosur,
s'do gjejmë më tjetër si ai.
Jo, nuk është si të kërkosh
për një konto të ri.
Njerëzimi do jetë
në mëshirë të fatit.
Në kërkim të një shkëmbi ku
të kapen për të marrë frymë.
Duhet ta gjejmë atë shkëmb...
...tre kandidatët tanë janë në limitet
e asaj që mund të zëvendësojnë jetën.
Planeti i Laura Miler, është i pari.
Laura nisi programin e biologjisë.
- Uolf Edmunds është këtu.
- Më trego për Edmundsin.
Uolf është një fizikan grimcë.
Asnjë prej tyre s'kishte familje?
Jo, asnjë lidhje.
Babai im këmbënguli.
Ata e dinin që nuk do kishin
parë më qenie njerëzore.
Shpresoj se mund të habisim
të paktën tre prej tyre.
Po doktor Man? - Dr. Man?Epo, ai
është i hatashëm.  Është më i miri.
Frymëzoi 11 njerëz të ndiqnin udhëtimin
më të vetmuar në historisë e njerëzimit.
Shkencëtarë, eksplorues.
Kjo është ajo që dua.
Në hapësirë përballemi me sfida të
mëdha. Me vdekjen. Por s'është e ligë.
Nuk beson se natyra
mund të bëhet e ligë?
Jo. E tmerrshme, e frikshme.
Por, jo, jo e ligë.
Epo, luani është i ligë
sepse shqyen një gazelë?
Është vetëm ajo që
kemi ne, atëherë?
Po. Ky ekuipazh përfaqëson
më të mirën e njerëzimit.
- Edhe mua, hë?
- Kemi stabilizuar, 90%.
- Ke të drejtë.
- Mos rri zgjuar.
Do vij menjëherë.
Kuper, ta dish se po
harxhon paksa frymën.
Hej Tars, le ta shohim
edhe njëherë trajektoren.
8 muaj për Marsin. Manovër
gravitacioni kundër orbitës,
14 muaj për Saturnin.
Asnjë ndryshim deri tani.
Më lejo të të pyes diçka.
Dr. Brend dhe Edmunds...
-Pse pëshpërit? Ata s'të dëgjojnë.
Dr. Brend dhe Edmunds, janë mbyllur?
- Nuk mund ta di.
Sa është 90% apo 10%,
që nuk mund ta dish?
Kam nën kontroll edhe
rregullatorin e diskreditimit.
Por jo një fytyrë pokeri, hileqar.
Ç'kemi, fëmijë. Babi është
gati të bëjë një gjumë të gjatë.
Prandaj, desha t'ju informojë.
Toka duket e mrekullueshme që
këtu. Nuk duket fare ai pluhuri.
Shpresoj shumë që të jeni mirë.
E di që do ta merrni këtë mesazh,
profesori Brendi më siguroi që do
e merrni. Në rregull, ju dua shumë!
- Ai është?
- Nuk besoj Marfi.
Ti duhet të jesh Donaldi.
- Përshëndetje Marfi.
- Pse e ke ti fugonin e tim ati?
Donte që ta sillja për vëllanë tënd.
Ai ju ka dërguar një mesazh.
Është shumë e inatosur
për largimin e tij.
Nëse doni të regjistroni mesazhe,
mund t'ia transmetojë Kuperit.
Marfi është një shkëndijë e ndritshme.
Ndoshta, duhet të adhurojë flakën.
Ajo u ka treguar shkëndijat mësuesve,
dhe mund të bëjë të njëjtën gjë këtu.
- Atëherë, ku janë ata?
- Po udhëtojnë drejt Marsit.
Lajmet e tjera për Kuperin do i
keni kur ata t'i afrohen Saturnit.
Ata duan që unë të përsëris
patologjinë bimore.
Kjo ta shpif.
Por, më thanë se mund të fillojë me
bujqësinë e avancuar një vit më herët.
Kështu që... Në rregull.
Epo, duhet të iki, babi.
Shpresoj të jesh mirë aty.
Më fal Kuper!
I kërkova Marfit të të përshëndes.
Por është kokëfortë si i ati.
Do e provoj sërish herës tjetër.
Ndihesh mirë Rom?
Kjo po më çmend Kuper.
Kjo... kjo.
Janë milimetra alumini që na
mbrojnë dhe s'ka asgjë tjetër.
Aty jashtë janë miliona kilometra,
që mund të na vrasin me sekonda.
E di që disa nga navigatorët solidar më
të mirët të botës nuk dinë të notojnë?
Nuk dinë, dhe nëse përfundojnë
në det, janë të mbaruar.
Jemi eksplorues Romil.
Kjo është barra jonë. Merre.
Kjo vjen nga sonda e urës?
Po, është në orbitën
përreth vrimës thithëse.
Kjo është vrima thithëse dhe
duke kompletuar çdo orbitë,
mund të marrim imazhe të
galaktikës tjetër të panjohur.
Si të bësh një xhiro me periskop.
- Saktë.
Pra, kemi një ide të mirë, për atë
se çfarë do gjejmë në anën tjetër?
Është si navigimi.
Djema, duket se do arrijmë në
vrimën thithëse afërsish për tre orë.
Kuper, mund ta ndalojmë rrotullimin?
Pse?
-Sepse jemi mjaft afër për ta parë.
- Mirë.
- Faleminderit!
Shiko, ja ku është!
Ajo është vrima thithëse!
Thuaje, me shtesa Romi.
Është një sferë.
E pra, sigurisht që është!
Mendoje se ishte thjesht një vrimë?
Jo. Vetëm se të gjitha imazhet
që kam parë deri tani ishin...
Imazhet, mundohen të
tregojnë si funksion.
Kështu ato tregojnë se ti mund
të shkosh nga këtu, deri atje.
Por është shumë larg, apo jo?
Atëherë, vrima e zezë
ka një hapësirë të tillë...
...dhe të jep një rrugë të shkurtër
përmes një dimension më të lartë.
Mirë pra, për ta treguar,
shndërron hapësirën 3 dimensional...
...në 2-dimensione. Pra vrima e
zezë 2-dimensione, bëhet rreth.
Çfarë bëhet një rreth
me 3 dimensione?
Sferë.
-Saktë. Një vrimë sfere.
Por kush e vendosi atje?
Kë duhet të falënderojmë?
Nuk falënderoj asnjë derisa të dalim
që këtu shëndoshë e mirë Romil.
Ka ndonjë marifet, Doil?
Askush nuk e di.
Të tjerët ia dolën, apo jo?
Disa prej tyre, të paktën.
Jeni gati të gjithë për t'i thënë
lamtumirë sistemit tonë diellor?
Galaktikës sonë.
Ja ku shkojmë.
Komandat nuk punojnë këtu.
Po kalojmë super hapësirën.
Hapësira përtej tregon 3 dimensione.
Thjesht mund të regjistroni dhe vëzhgoni.
Ç'është ajo?
- Mendoj se janë "Ata".
- Shtrembërojnë hapësirën kohore?
Jo. Mos e bëj!
Çfarë ishte ajo?
Shtrëngimi i parë i dorës.
Jemi...
Jemi këtu.
Komunikimet u humbura erdhën.
- Si?
Sonda i ka ruajtur në kopjet.
Vite të dhënash, pa asnjë surprizë.
Stacioni i Miler ka dërguar mesazhe
vazhdimisht, si ajo e doktor Man-it.
Ajo e Edmunds ndaloi para 3 vitesh.
- Probleme me transmetuesin?
Ndoshta. Ai i ka dërguar
derisa sinjali është fikur.
Por Miler duket ende mirë, apo jo?
Sepse kemi arritur pothuajse atje.
Por ka një ndërlikim.
Planeti është më afër në
Gargantua nga seç mendoja
Gargantua?
-Kështu e quajmë vrimën e zezë.
Planeti i Miler dhe i
dr. Manit rrotullohen përreth.
Dhe i Milerit është në horizont?
- Si një top basketbolli në kosh.
Duke zbritur atje do
t'i afrohemi rrezikut...
...dhe një vrimë e zezë kaq e madhe
ka një forcë graviteti të stërmadhe.
Mirë, unë mund t'i rrotullohem
atij yllit neutron për të....
Jo, problemi është koha.
Graviteti ngadalëson orën tonë...
...në krahasim me atë të
Tokës, në mënyrë drastike.
Sa drastike?
Epo, çdo orë e harxhuar në atë planet
do ishte shtatë vite në krahasim me Tokën.
- Krisht.
- Ky është realiteti, djema.
S'mund të zbresim thjesht papasur...
- Kuper...
Kemi një mision.
- Po Doil, kemi një mision.
Dhe mision ynë i Planit A
është të gjejmë një planet...
...që mund të jetë mikpritësi
për njerëzit që jetojnë në Tokë.
Mos mendo vetëm për familjen tënde,
duhet të mendosh në përgjithësi, apo jo?
Po mendoj për familjen time dhe
për miliona familje të tjera, mirë?
Plani A nuk funksionon, nëse njerëzit
në Tokë vdesin para se ta përfundojmë.
Jo, në fakt.
Prandaj ka një Plan B.
Dakord. Kuperi ka të drejtë.
Duhet të konsiderojmë kohën si burim
të vetëm për oksigjen dhe ushqim.
Për të zbritur atje
do na kushtojë.
Dëgjoni, të dhënat e doktor Manit
janë premtuese, apo jo?
Por do na duhen muaj për të arritur
atje, Edmunds është akoma më larg.
Miler nuk ka thënë shumë. Por
aq sa ka thënë është premtuese.
Ka ujë, përbërje organike.
- Që nuk gjenden çdo ditë.
Jo, dhe mendoni për të gjitha burimet
përfshirë dhe kohën për t'u kthyer këtu.
Romil.
- Po.
Sa duhet të largohemi nga planeti i
Milerit që të shmangim rrëshqitjen kohore?
- Vetëm larg nga maja atje.
- Që është pak jashtë planetit të Miler.
Ashtu.
Mirë.
Këtu është Gargantua,
dhe këtu planeti i Miler.
Nëse çojmë Enduransin përreth
orbites së planetit të Miler,
do kursejmë karburant,
por do humbasim shumë kohë.
Po të bëjmë një orbitë të madhe përreth
Gargantuas, paralel me planetin e Milerit,
për të evituar rrëshqitjen kohore,
deri këtu. Zbresim poshtë Renxherat,
marrim Milerin, marrim mostrat e saj,
kthehemi, i analizojmë, i prezantojmë...
...nisemi, humbasim pa karburant.
Por kështu kursejmë kohë.
- Kjo funksionon.
- Kështu po.
S'kemi kohë për muhabet atje, prandaj
Tars, ti me siguri do qëndrosh këtu.
Keisi, ti vjen me mua.
Të tjerët mund të qëndrojnë.
Nëse po flasim për disa vite, mund të
përdor kohën për të studiuar gravitetin.
Vëzhgimet për vrimën thithëse,
janë si flori për profesorin Brend.
Tars, rri rreth orbitës së Gargantuas,
kursen karburant, minimizon helikat.
Sigurohu të qëndrosh pranë
planetit të Miler. Kuptove?
Nuk do të braktisja kurrë, dr. Brend.
- Je gati Keisi?
- Po.
Ti nuk flet shumë, apo jo?
Tars flet sa për të dy ne.
- Shkëputje.
Romil, e ndjen këtë forcë?
- Është e pabesueshme.
Me pak fjalë, është
si zëmra e errësirës.
Sikur të mund të shihnim
nga brenda yllit të palosur,
solidaritetin, atëherë
do zgjidhim gravitetin.
S'ka asnjë të dhënë për këtë?
-Asgjë nuk kalon atë horizont,
as edhe dritën. Përgjigja është
atje, por s'ka mënyrë për ta parë.
Ja planeti i Miler.
Mirupafshim Renxhers.
Është shpejtë për hyrjen atmosferike.
Ta ngadalësojmë me helikat e ajrit?
Jo. Do të përdorë aerodinamikën për
të kursyer karburantin e Renxherave.
Frena ajri?
-Duam të zbresim shpejtë, apo jo?
Në fakt, duam të zbresim shëndoshë.
- Mbahuni.
Brend, Doil, bëhuni gati.
Më mirë të frenojmë.
- Mbaji duart Keris.
Herën e fundit u rrëzova sepse një
makineri ndaloi në momentin e gabuar.
- Do të na vrasësh.
- Vetëm po drejtuam si të pamatur.
Je shumë shpejt.
- Do ia dalë.
Të bëhem gati për shkëputjen?
- Jo. Duhet të ndjej ajrin.
Ja ku jemi.
Ka vetëm ujë!
Do na dalin shkuma.
-1200 metra.
E sheh transmetuesin?
-E gjeta, mund të manovrosh?
Duhet të ruaj disi shpejtësinë.
Tani do zbresim poshtë. Mbahuni.
700 metra.
Kur të them unë Keisi, kur të them.
500 metra.
Tani!
- Shumë delikat.
- Jo, por shumë efikase.
Çfarë po prisni?
Shkojmë.
Ecni, ecni. Forca... Janë 7 vjet
për orë këtu. T'i futemi punës
Nga kjo anë.
Rreth 200 metra.
Graviteti është ndëshkues.
-Lundron shumë kohë në hapësirë?
Është 130% më shumë
se graviteti në Tokë.
Jepi, jepi, forca.
- S'ka asgjë këtu.
- Duhet të ishte këtu.
Nëse sinjali vinte
nga këtu, atëherë...
Transmetuesi.
- Është prishur.
- Ku është pjesa tjetër?
Drejt maleve.
Nuk janë male.
Ato janë dallgë.
- Çfarë?
Oh, dreqi!
Ajo po vjen drejt nesh.
Na duhet regjistruesi.
Brend, Doil, kthehuni
menjëherë në Renxher!
Nuk do nisemi pa të dhënat.
Kthehuni menjëherë këtu.
S'ka kohë. Po vjen vala e dytë!
Jemi në mes të një përmbytje!
- E mora.
- Kthehuni menjëherë në Renxher!
Brend kthehu menjëherë këtu!
Kuper, ik.
Ik, nuk mund t'ia arrij. Shko!
Keis, shko ta marrësh.
- Ik!
- Hajde, ngrihu Brend.
Ec, ec, ec.
Nuk mund t'ia dal!
-Sigurisht që do ia dalësh!
Eja, e mori Keisi!
Kthehu këtu Doil!
Eja, Brend!
Po vij te porta.
Ec, ec. Ec.
Operim manual të portës me kurdisje!
Kuper kujdes!
Kuper, mos!
Kuper!
Motorët janë përmbytur!
Duhet t'i fik!
Oh, dreq!!
Mbahu!
Keisi çfarë nuk shkon?
-Gypat janë me ujë, duhet të thahen.
Ta marri dreqi!!
Të thashë të më lije.
-Dhe unë të thashë kthehu!
- Pse nuk më le atje.
Ndryshimi është se një prej
nesh po mendonte për misionin.
Ti mendon të kthehesh në shtëpi!
Po kërkoja të bëja detyrën time!
- Pse nuk ia tregon Doilit këtë?
Keis, sa kohë?
-Pa njëçerek për një orë.
Do na dali shkuma, hë?
Sa do na kushtojë Brend?
- Shumë. Dekada.
Ç'ka ndodhur me Miler?
Duke gjykuar nga ajo rrënoja, një
dallgë e ka rrëmbyer pas kontaktit.
Si dreqin qëndruan bashkë ato
rrënojat pas gjithë këtyre viteve?
Për shkak të kohë-shkarjes.
Me kohën e këtij planeti ajo
ka zbritur disa orë më parë,
ndoshta ka vdekur
prej disa minutash.
Të dhënat që hasi Doil ishin thjesht
fillimi i statusit jehonë të pafund.
Nuk jemi të përgatitur për këtë.
Kokë-vezët e kanë aftësinë
e mbijetesës si një zbulues.
Këtu arritëm duke përdorur trurin, më larg
nga të gjithë në historinë e njerëzimit.
Epo, nuk është mjaft larg.
Tani do burgosemi këtu derisa të mos
ketë më njeri për t'u shpëtuar në Tokë.
Po i numëroi minutat si ti, Kuper.
Ka ndonjë mundësi? Një rrugë. Ndoshta një
vrimë të zezë që të shkoi kundër viteve?
- Mos më tund kokën, fol!
- Koha është relative, në rregull.
Mund të shtrihet dhe
të shtrydhet, por...
s'mund të shkojë prapa!
Nuk mund ta bëjë!
Gjëja e vetme që mund të lëvizë në
dimensione, si koha, është graviteti.
Mirë.
Qeniet që na sollën këtu, ata
komunikojnë mes gravitetit, apo jo?
Po sikur të flasin për të ardhmen?
- Ndoshta.
- Mirë, nëse ata munden..?
- Ata janë qenie 5 dimensional!
Për ata koha mund të jetë
një dimension tjetër fizik.
Për ta, e kaluara mund të jetë
një kapanon ku mund të hyjnë,
dhe të ardhmen ta kenë si një mal për
t'u ngjitur, por për ne s'është, dakord?
Shiko, Kuper. Varja.
Më vjen keq.
Por ti e dije për relativitetin.
Brend.
Vajza ime ishte 10 vjeçe. S'mund t'i
flisja për Ajnshtajnin para se të nisesha.
S'mund t'i thoshe se po shkoje
për të shpëtuar botën? - Jo.
Kur bëhesh prind,
një gjë e ke shumë të qartë...
do që fëmijët e tu
të ndihen të sigurt.
Nuk mund t'i thuash një vajze
10-vjeçare që bota po mbaron.
Kuper.
Sa kohë duan motorët Keisi?
- Një minutë ose dy.
Epo, nuk i kemi.
Të vendosim kaskat!!
Brend, tek auto-piloti. Keisi, dërgo
oksigjenin e kabinës tek helikat.
Duhet t'i riaktivizojmë!
- Në rregull.
- Gati!
- Ngritje në ajër.
Motorët u ndezën!
Përshëndetje Rom!
- Kam vite që pres.
Sa vite kanë kaluar?
Tani duhet të jenë...
23 vjet, 4 muaj, 8 ditë.
Po Doil?
Mendoja se isha e përgatitur, dija
teorinë.  Por në fakt, është ndryshe.
- Po Miler?
- S'ka asgjë këtu për ne.
- Pse nuk ke fjetur?
- E kam trembur pak.
Besoja që s'do ktheheshit më.
Dhe më dukej e gabuar të
kaloja jetën duke ëndërruar.
Mësova gjithçka që
munda nga vrima e zezë.
Por nuk arrita t'i dërgoja
asgjë babit tënd.
Ne marrim por s'dërgohet asgjë.
- Është akoma gjallë?
Oh, po.
- Po?
- Po.
Kemi edhe mesazhe të ruajtura.
- Për Kuperin.
Mesazhet përfshijnë 23 vite.
- Nisi që nga fillimi.
Ç'kemi, babi. Doja të informoja
dhe të të përshëndesja.
Dola i dyti në shkollë,
Mis Kerlin më dha
akoma shumë nota,
më iku pak mendja,
por i dyti s'është keq.
Gjyshi ndoqi ceremoninë.
Njoha një vajzë tjetër.
Mendoj se është e duhura.
E ka emrin Lois.
Ja ku është këtu.
Marfi vodhi makinën e gjyshit,
e përplasi, ajo vetë është mirë.
Hej, babi.
Shikoje këtë!
Je bërë gjysh!
E ka emrin Xhesi.
Unë doja ta quaja Kuper,
por Lois tha, ndoshta tjetrin.
Dhe gjyshin e bëri të gëzuar sepse u
bë stërgjysh. Jemi të gëzuar të gjithë.
Jo te supi yt.
Thuaji mirupafshim gjyshit.
Mirupafshim gjyshi.
Më fal, u bë kohë e gjatë. Vetëm
se me Xhesin dhe gjithë të tjerat...
Vdiq gjyshi javën e kaluar.
E varrosëm te varrezat
afër mamit dhe Xhesit.
Atje do të kishim varrosur
edhe ty po të ishe kthyer.
Ishte dhe Marfi në funeral. Nuk e
shohim shpesh, por kësaj here erdhi.
S'do i dëgjosh kurrë këto, e di.
Të gjitha këto mesazhe do jenë
duke fluturuar aty sipër në errësirë.
Lois thotë se duhet të të lë.
Dhe...
Kështu që...
Mendoj se duhet të të lë të shkosh.
S'e di ku je babi. Por shpresoj
që ti të jesh në paqe dhe...
Lamtumirë.
Përshëndetje, babi.
Ç'kemi Marfi.
- Sa bir bushtre që je!
Nuk regjistrova asnjë kur përgjigjeshe
akoma, sepse kisha inat që u largove.
Kur zgjodhe heshtjen, m'u duk se
duhej ta pranoja vendimin tënd.
Por sot është ditëlindja ime.
Dhe është një ditëlindje e veçantë,
sepse ti më the...
Ti më the se kur do ktheheshe
do kishim të njëjtën moshë.
Dhe sot jam aq vjeç
sa ishe ti kur u nise.
Pra, kjo do jetë koha vërtetë
e mirë që të kthehesh përsëri!
Nuk desha t'ju ndërprisja, vetëm
se nuk të kisha parë më parë këtu.
Sepse nuk kisha
ardhur kurrë më parë.
Unë flas me Amelian, vazhdimisht.
Kjo gjë ndihmon.
Gëzohem që fillove.
- S'është ashtu.
Thjesht duhet të
lirohesha nga një peshë.
Ata janë akoma atje sipër.
- E di.
Ka shumë motive që komunikimet
mund të mos arrijnë.
E di profesor. - Nuk jam i sigurt
nga çfarë kam më shumë frikë.
Nga mundësia që s'do kthehen,
apo ç'do heqin nëse s'ia kanë dalë.
Atëherë, duhet t'ia dalim.
Të kthehemi në përsëritjen e katërt.
Le të aplikojmë për disa fusha të reja.
Me gjithë respektin profesor,
e kemi provuar me qindra herë.
Mjafton të funksionojë
të paktën njëherë, Marfi.
Çdo gozhdë mund të ishte plumb.
I kemi bërë mirë botës.
Edhe sikur të mos e zgjidhim
ekuacionin,  para se unë të vdes.
Mos u trego patologjik profesor.
- Jo, s'ka frikë nga vdekja.
Jam një plak fizikan.
Kam frikë nga koha.
Koha.
Ke frikë nga koha.
Duam të zgjidhim ekuacionet prej vitesh
pa ndryshuar supozim themelor për kohën.
Dhe? - Do të thotë, se çdo përsëritje
përpiqet të provojë provën e vetë...
...është rekursive,
kjo është absurde.
Po thua se puna e gjithë jetës
sime është pakuptim, Marfi?
Jo, po them që mundohesh për
ta përfunduar me një krah...
Jo, me të dyja krahët e
lidhura nga pas shpinës.
- Dhe s'e kuptoj pse.
- Jam shumë plak Marfi.
Mund ta diskutojmë njëherë tjetër?
Dua të flas me vajzën time.
Kur shkojmë në univers, përballemi
me realitetin e udhëtimit ndër yjor.
Duhet të arrijë shumë përtej
të ekzistencës sonë personale.
Duhet të mendojmë, jo si individë,
por si një specie.
"Mos ik lehtë,
në atë natë të mirë..."
Tarsi e ka mbajtur Enduransin
aty ku na duhej...
...por udhëtimi zgjati më shumë
vite nga ç'parashikohej.
S'kemi karburant të shohim 2 planetët
e tjerë. Kështu që, duhet të zgjedhim.
Por si?
Ata janë premtues që të dy.
Të dhënat e Edmunds janë më të mirë,
por d.r Mani ende transmeton. Prandaj...
Të dhënat e Edmunds do jenë
me siguri akoma të vlefshme.
Planeti i tij ka elementë kyç për
jetën humane. - Si dhe dr. Mani.
Kuper, kjo është fusha ime.
Realisht besoj se ai i Edmunds
është më i mirë. - Pse ?
Gargantua, kjo është arsyeja.
Shiko planetin e Miler.
Hidrokarburet, pjesë organike, po.
Por nuk ka jetë. Është steril.
Do jetë e njëjta gjë tek Mani.
- Për shkak të vrimës së zezë?
Është ligji i Marfit. Gjithçka që
mund të ndodhë, do të ndodhë.
E papritura është blloku
i parë për evolucion,
por kur je në orbitën e një vrime
të zezë, nuk ke shumë shanse...
ajo thithë asteroide dhe kometa,
edhe të tjera që mund të preknin.
Duhet të shkojmë më larg.
Njëherë the se dr. Mani,
ishte më i miri nga ne.
Po, është i mrekullueshëm.
Për hir të tij kemi arritur këtu.
Atëherë, shikoje,
ai është në bazën e tij.
Po dërgon një mesazh shumë të qartë,
që na thotë ta arrijmë në planetin e tij.
Është e vërtetë. Por të dhënat
e Edmunds janë më premtuese.
- Duhet të votojmë.
- Epo, nëse votojmë, duhet të dish diçka.
Brend, ai ka të drejtë ta dijë.
S'ka të bëjë fare më të.
- Çfarë?
Është e dashuruar me Uolf Edmunds.
- Është e vërtetë?
Po. Dhe kjo gjë më shtyn
të ndjek zemrën time.
Ose ndoshta kemi harxhuar shumë kohë
duke u përpjekur ta zgjidhim me teorinë.
- Je një shkencëtare Brend.
- Atëherë, më dëgjo!
Kur them se dashuria nuk është
diçka që e kemi shpikur, është...
...e dukshme dhe e fuqishme.
Duhet të thotë diçka.
Dashuria e ka një
domethënie, dobi shoqërore...
lidhje shoqërore, rritje fëmijësh.
- Ne duam njerëzit e vdekur,
ku është dobia shoqërore këtu?
- Nuk është.
Mbase do të thotë diçka më shumë,
që ne s'mund ta kuptojmë ende.
Ndoshta është një dëshmi...
një objekt i një dimensioni tjetër
që s'mund ta kuptojmë me ndërgjegje.
Unë jam në anën tjetër të Universit
e tërhequr nga dikush...
që kam 10 vjet pa e parë.
Ndoshta një njeri që ka vdekur.
Dashuria është e vetmja
gjë që kuptojmë...
e cila kapërcen dimensionet
e kohës dhe hapësirës.
Ndoshta te kjo duhet të besojmë
edhe nëse nuk e kuptojmë ende.
Në rregull, Kuper.
Po!
Dhe mundësia më e vogël për
të parë Ulfin më entuziazmon.
S'do të thotë që kam humbur kontrollin.
- Sinqerisht Amelia,
është e mundur.
Tars, përcakto një rrugë për te Dr. Man.
Do ta humbasim prapë një të tretën.
Por vitin tjetër,
do kultivoj në fermën e
Nelsonit dhe do ta marr veten.
Çfarë i ka ndodhur Nelsonit?
Marfi, u ngope? Do më "sufle"?
- Jo, u ngopa. Faleminderit.
Ishte shumë e shijshme.
Kuper, mbaroji petullat.
Do flesh këtu sonte?
Dhoma është ashtu siç e le ti...
S'mundem, duhet të kthehem.
- Kam makinën qepëse, por ka hapësirë...
Kam shumë për të...
Kam shumë kujtime.
- Asaj mund t'i gjejmë një zgjidhje.
Pluhur.
Lois, kam një mik i cili mund t'i...
hedhë një sy mushkërive të tij.
Mundësoi: Filma24-Al.com
Amelia, më vjen keq.
- Po tregohesh objektiv.
Vetëm nëse do më ndëshkosh për atë
rrëmujën që bëra në planetin e Miler.
Nuk ishte një vendim për çështje personale.
Nëse gabon, atëherë ke një vendim
shumë personal për të marrë.
Llogaritë e tua për karburant
bazohen në llogaritë e kthimit.
Nëse te planeti i Man do shkonte për
keq, do të duhej të vendosje nëse...
do ktheheshim në shtëpi, apo të
vazhdonim në Edmunds, si plan B.
Fillimi i një kolonie mund
të na shpëtonte nga zhdukja.
Mbase do të duhet të zgjedhësh
nëse do të shohësh fëmijët e tu...
ose të shpëtosh të
ardhmen e njerëzimit.
E di që do tregohesh objektiv dhe atje.
Pyet për ty që kur
është përmendur.
Po të kërkonim.
- Marfi?
- Jam këtu profesor.
Mendoj se do t'i zhgënjej të gjithë.
Jo, na keni shpjerë kaq larg.
Dhe kaq afër.
Do ta mbaroj atë që keni nisur.
Mirë, mirë, Marfi.
Ke pasur besim.
Gjithë këta...
gjithë këto vite...
të kam kërkuar të kesh besim.
Doja që të besoje,
se babai yt...
do kthehej.
- E besoj, profesor.
- Më fal, Marfi.
- S'kam asgjë për t'ju falur.
Gënjeva Marfi.
Të gënjeva.
Nuk ishte nevoja që ai të kthehej.
Nuk ka një mënyrë
për të na shpëtuar.
Po plani A? Të gjitha këto?
Të gjithë këta njerëz.
Po ekuacioni?
E dinte im at?
Vendosi të më braktiste?
Mos..u... trego...
e butë...
Jo!
Nuk mund të më lini...
Jo, nuk mundeni.
Dr. Brend, më vjen keq t'ju
lajmëroj se babai juaj vdiq sot.
Nuk vuajti. Iku në paqe.
Më vjen shumë keq
për humbjen tuaj.
Brend, ju e dinit?
Ju kishte thënë?
E dinit.
Ishte e gjithë një mashtrim.
Na latë këtu.
Të mbyteshim.
Të vdisnim urie.
Re e ngrirë.
S'ka gjë.
Gjithçka mirë.
Lutuni që mos ta mësoni
kurrë, sa mirë...
mund të jetë të shikosh
fytyrën e dikujt tjetër.
Në fillim nuk kisha shpresa, por pas
shumë kohësh nuk më kishte mbetur asnjë.
I kisha harxhuar të gjitha rezervat.
Herën e fundit që ranë në gjumë të thellë,
nuk vura as një datë për tu zgjuar.
Më ngritët me të vërtetë
nga të vdekurit.
Lazarus.
Po të tjerët?
- Kam frikë se jeni vetëm ju, zotëri.
Deri më tani, besoj.
Jo. Në pozicionin që jemi...
s'kemi shumë shpresa për
të shpëtuar të tjerë.
Dr. Man.
Dr. Man, na flisni për botën tuaj.
Botën tonë, shpresojmë...
Bota jonë është e ftohtë, e shndritshme,
por padyshim e bukur.
Ditët janë 67 orë të
gjata, të ftohta.
Netët janë po 67 orë,
por më të ftohta.
Graviteti është i këndshëm,
80% e gravitetit në Tokë.
Këtu, ku jam ulur,
uji është alkalin.
Dhe ajri ka shumë amoniak për tu
thithur më shumë se disa minuta.
Por poshtë në sipërfaqe
dhe është një sipërfaqe,
klori i gaztë shpërbëhet,
amoniaku aktivizon
kristalizimin e
hidrokarbureve...
e bën ajrin të thithshëm.
Aktivizon përbërjet organike.
Ndoshta dhe jetën.
Mund ta ndajmë këtë botë.
Këto janë analizat e sipërfaqes?
Ndër vite, kam ulur shumë sonda.
- Deri ku keni eksploruar?
Kam ngritur shumë ekspedita,
por me oksigjenin e paktë,
shumicën e punës e ka bërë Kip-i.
Çfarë i ka ndodhur zotëri?
Ulje e efiçencës. Ngatërroi
përbërjet e para
organike që gjetëm të
kristalit të amoniakut.
Vazhduam për pak kohë, por
në fund e çmontova...
dhe përdora burimin e tij të
energjisë për misionin.
Para se ta fikja mendoja se ndihesha vetëm.
- Doni t'i hedh një sy?
Jo, i duhet një prekje njerëzore.
Dr. Brend, Keis ka një mesazh për
ty nga qendra e komunikimit.
Në rregull, erdha. Më falni.
Dr. Brend, më vjen keq t'ju
them se sot babai juaj vdiq.
Nuk vuajti. Iku në paqe.
Më vjen keq për humbjen tuaj.
Ajo është Marfi. Është rritur!
Brend, e dinit?
Ju kishte thënë?
E dinit?
Ishte e gjithë një mashtrim.
Na latë këtu.
Të mbyteshim.
Të vdisnim urie.
Dhe im at e dinte?
Babi!
Dua të di, nëse më
le këtu të vdisja?
Këtë duhet ta di!
Kuper, im at ia dedikoi gjithë
jetën e tij planit A, nuk kam...
asnjë ide për çfarë po flet ajo.
Unë po.
Nuk shpresuat kurrë që t'i
largonit njerëzit nga Toka?
Jo.
Por ai për 40 vjet është munduar të zgjidhë
ekuacionet e fushave gravitacionale.
Amelia, yt at i zgjidhi ato
ekuacione para se të nisesha unë.
Atëherë, pse nuk i përdori?
Ekuacioni nuk koordinonte gravitetin
me mekanikën kuantike. Nuk mjaftonte.
S'mjaftonte? Ç'donte më shumë?
Të dhëna të tjera, të shohësh
brenda një vrime të zezë.
Ligjet e natyrës i përjashtojnë veçoritë
e zhveshura. - Romil, e vërtetë është?
Nëse vrima e zezë do të ishte një gocë
deti, veçoria do ishte perla brenda saj.
Graviteti është kaq i fortë saqë e lë
të fshehtë në errësirë, pas horizontit.
Prandaj e quajnë "vrimë të zezë".
Mirë, po sikur të shihnim
përtej horizontit?
S'mundemi Kuper.
Janë disa gjëra që ne
nuk mund t'i njohim.
Yt at duhet të gjente një mënyrë tjetër për
ta shpëtuar racën njerëzore nga zhdukja.
Plani B, një koloni.
- Por pse nuk ia tha njerëzve?
Pse të na e fshihnit?
Sepse e dinte sa vështirë
do ishte që njerëzit...
të punonin bashkë për të shpëtuar
llojin në vend të tyre dhe fëmijëve.
Broçkulla!
S'do vinit kurrë nëse do të
besonit se do mund t'i shpëtonit.
Evolucionit i duhet kohë
për ta kaluar atë pengesë.
Mund t'i duam shumë, të
interesohemi për ata që njohim...
por nuk ndodh që kjo ndjeshmëri të shtrihet
përtej shikimit tonë. - Po gënjeshtra?
Po ajo gënjeshtër e tmerrshme?
- E pafalshme.
Ai e dinte. Ishte gati të
shkatërronte njerëzimin e tij,
për të shpëtuar llojin. Bëri një
sakrificë të jashtëzakonshme.
Jo, sakrificë të jashtëzakonshme po bëjnë
njerëzit në Tokë, të cilët do vdesin!
Sepse me arrogancën e tij të mallkuar,
i quajti të pashpresë.
Më vjen keq Kuper,
ata të pashpresë janë.
Jo. Jo.
- Ne jemi e ardhmja.
Kuper.
Kuper, çfarë mund të bëj?
Më dërgo në shtëpi.
Je absolutisht e sigurt?
Zgjidhja ishte e saktë,
e gjeti prej vitesh.
S'është e kotë?
Është gjysma e përgjigjes.
Mirë, ku do ta gjesh
gjysmën tjetër?
Të isha atje lart, në një vrimë të zezë.
Por e ngecur këtu në Tokë...
Po?
S'e di nëse mund ta gjejmë.
O Zot, marrin plaçkat dhe ikin.
Çfarë shpresojnë të gjejnë?
- Mbijetesë.
Dreqi e mori!
Marfi, njerëzit s'kanë
të drejtë ta dinë?
Paniku s'na ndihmon. Duhet të
vazhdojmë të punojmë si gjithmonë.
Po, por a nuk na manipuloi
për këtë profesor Brendi...
Brend u dorëzua. Unë mundohem
ende të gjej një zgjidhje.
Atëherë, ke ndonjë ide?
Një ndjesi.
Të tregova për fantazmën time.
Im at mendonte se e quaja
fantazmë nga frika.
Por nuk e kisha frikë.
E quaja fantazmë sepse e
perceptoja si një... njeri.
E cila mundohej të më thoshte diçka.
Nëse ka një përgjigje në Tokë,
atje duhet të jetë,
në ndonjë mënyrë, në atë dhomë.
Duhet ta gjej.
S'kemi shumë kohë.
Po pastruesit ndihmës të oksigjenit?
Lëri, Keis. Do jem në gjumë
shumicën e udhëtimit.
Ej, Kuper.
- Po?
Kisha një sugjerim për udhëtimin e kthimit.
- Cili është?
Deshifroje për herë të
fundit një vrimë të zezë.
Do kthehem në shtëpi.
- Po, e di.
Nuk do të marrë shumë kohë.
Ka një mundësi për ata në Tokë.
Shpjegohu më mirë. - Gargantua është një
vrimë e zezë rrotulluese, e vjetër.
Është ajo që quhet veçori e 'miqësore'.
- Miqësore?
S'janë kurrë miqësorë. Por batica e
gravitetit është kaq e shpejtë...
saqë nëse diçka do ta
kalonte shpejt horizontin,
mund të mbijetonte.
Një sondë, për shembull.
Çfarë ndodh pasi e kalon?
Pas horizontit, është komplet mister.
Ndoshta ka një mënyrë
që një sondë të mund...
të shohë veçorinë përtej horizontit
dhe të dërgojë të dhënat kauntike.
Nëse është e pajisur për të transmetuar
çdo lloj impuls energjie...
Kur është bërë kjo sondë "një"?
- Tars është kandidati i natyrshëm.
I kam thënë çfarë të kërkojë.
Më duhet transmetuesi
optik i vjetër i Kip-it.
Do ta bëje këtë për ne?
Para se të prekesh, si robot duhet
të bëj çfarë të më kërkosh.
U prish mallkimi.
Nuk po tallem!
Më duhet që Tarsi të heqë dhe të
përqasë disa përbërës nga Kipi.
S'dua të trazoj funksionet e tij arkivuese.
- Do ta mbikëqyr unë.
Në rregull. - Dr. Man, duhet
të gjejmë tre vende të sigurt.
Një për laboratorin e Brendit,
një për habitatin.
Nuk do duhet të lëvizin,
kur të vendosen modulet.
Mund t'ju çoj në vendet e sondave,
por nuk besoj se këto...
kushte do mbajnë.
Duhet të presim.
Keis po kthehet me pjesën tjetër
të pajisjeve të pastrimit.
Do doja t'i siguroja këto
vende para se të bjerë nata.
Zakonisht këto shtrëngata
shpërbëhen shpejtë.
Mirë, atëherë. - Por do t'ju duhet
një transmetues me valë të gjata.
E kam.
- Është i karikuar? - Po.
Më ndiqni.
Tars, 72 orë, mirë?
- Në rregull, Kuper.
Brend më tha pse e ndieni
që duhet të ktheheni.
Por s'do tregohesha korrekt nëse
nuk ju thoja se një mision si yni...
do kishte nevojë për
një inxhinier më shumë.
Ngadalëso pak, turbo.
Siguria e para, Keis. Mos e harro.
- Siguria e para, Kuper.
Dr. Man, jam i nderuar që
jam pjesë e gjithë kësaj.
Sapo të kemi ngritur kampin
bazë dhe të kemi instaluar modulet,
këtu mbaroj punë.
Do shkoj në shtëpi.
Ju keni lidhje.
Por edhe pse s'kam familje,
ju siguroj se dëshira...
për të ndenjur me njerëz
të tjerë është e fuqishme.
Ky emocion është baza e
asaj që na bën njerëz.
S'duhet nënvlerësuar.
Sa kohë ke me atë kollë?
- Pak kohë.
Mami më lë të luaj këtu.
Nuk i prek gjërat e tua.
Hidhuni ngadalë.
E dini pse s'mund të dërgonim
makineri në këto misione?
Sepse një makinë nuk improvizon mirë.
S'mund ta programojmë frikën e vdekjes.
Instinkti ynë i mbijetesës është
burimi ynë më i madh i frymëzimit.
T'ju marrim ju, për shembull.
Një baba, me një instinkt
mbijetese për fëmijët e tij.
Për kërkimin, e dini çfarë do jetë
gjëja e fundit para se të vdisni?
Fëmijët tuaj. Fytyrat e tyre.
Në momentin e vdekjes, mendja juaj
do shtyjë dhe pak, për të mbijetuar.
Për ata.
Merr frymë thellë.
T'i duhet të jesh, Kop.
Ulu pak këtu.
Është rëndë. S'mund të rrinë këtu.
Në rregull?
- Po.
Tars, pse po vonohesh?
- Profesor, kam vështirësi me ndezjen.
S'e kuptoj?
Qesharake.
Kur lashë Tokën, mendoja se
isha gati për të vdekur.
Por e vërteta është se nuk
e kam konsideruar kurrë...
mundësinë se planeti
im nuk ishte i duhuri.
Shkoi gjithçka keq, që nga fillimi.
- Shkojmë.
Merr frymë thellë.
Çfarë po ndodh këtu?
- Çfarë po bëni?
Më vjen keq.
S'mund të ikni me atë anije.
Na duhet për të
përmbushur misionin.
Kur të tjerët ta kuptojnë se çfarë s'është
ky vend... S'mund të mbijetojmë këtu.
Më vjen keq, më vjen keq.
S'mund të rrinë ende këtu.
Duhet të ikni, menjëherë.
- Dua të jem i qartë...
Ju keni përgjegjësinë...
- Dreq.
Kop, merr gjërat e Marfit,
ajo do shkojë në shtëpi.
Babi nuk të rriti si kafshë, Tom!
S'më rriti ai, por gjyshi. Dhe është i
varrosur aty jashtë me mamin dhe Xhesin.
Falsifikuat të gjitha të dhënat?
Po.
Nuk ka sipërfaqe?
- Jo, provova të bëj detyrën time,
por e kuptova ditën që erdha
se këtu nuk kishte asgjë.
I rezistova tundimit për vite të tëra.
Por e dija se nëse do ta shtypja atë buton
dikush do kishte ardhur për të më shpëtuar.
Frikacak i mallkuar!
- Po.
Po.
Dëgjo, nëse s'do të ikësh, lëre të ikë
familjen tënde. Shpëto ata të paktën.
E ku do jetojmë, nën tokë? Me ty?
Të lutemi që të na shpëtojë babi?
Babi nuk kthehet më.
S'do kthehej kurrë. E kam unë.
Ti do të shpëtosh gjithë botën sepse babi
nuk ia doli dot? - Ai as që u përpoq!
Iku dhe na la!
Na la këtu të vdisnim.
- S'do vijë njeri me ty.
Do presësh derisa të të
vdesë një djalë tjetër?
Dil jashtë dhe mos u kthe më!
Gjërat e mia mund t'i mbash.
Ndalo!
Jo!
Dr. Man, ke 50% mundësi
për të vrarë veten.
Është mundësia më e lartë
që kam patur në vite!
Mos më gjyko, Kuper!
Ti nuk u vure në provë si unë.
Vetëm disave u ka ndodhur.
Bëre më të mirën, Marfi.
E ndjen?
Instinktin e mbijetesës.
Ai më shtyu mua. Ai na shtyn
të gjithë dhe ai do na shpëtojë.
Sepse dua që t'i shpëtoj të gjithë.
Për ju, Kuper.
Më vjen keq, s'mund të
rri duke ju parë ashtu.
Mendoja se do t'ia dilja,
por nuk mundem.
Megjithatë, jam këtu për ju.
Dëgjoni zërin tim, Kuper.
Jam këtu.
S'jeni vetëm.
I shikoni fëmijët tuaj tani?
S'ka gjë. Ata janë aty afër jush.
Jua tha profesor Brendi atë
poezinë para se të niseshit?
E mbani mend?
"Mos ik lehtë,
në atë natë të mirë"
"Të vjetrit duhet të digjen, dhe të
ngihen në qiell në fund të ditës."
'Tërbohu kundër vdekjes së dritës.'
Të parët jemi ne:
FILMA24-AL.COM & FILMA24-AL.NET
Ndihmë!
- Kuper?
Keis!
- Brend.
S'kam ajër... amoniak!
Kuper. Kuper, po vijmë. Keis!
- Kam vendndodhjen.
Ec, ec, ec!
- U nisëm!
Kuper, mos u dorëzo! Mos fol!
Merr sa më pak frymë të mundesh!
Për pak erdhëm!
Sistemi është i mbrojtur zotëri.
Duhet një njeri për...
për të patur qasje te funksionet.
Është i gjithë juaji, zotëri.
- Faleminderit.
Mos merrni frymë!
Erdhëm, erdhëm!
Keis, lëviz! Jepi, më shpejt!
Kuper!
Duro, pothuajse arritëm!
E shikoj! E shikoj!
Keis, ano në të djathtë!
Kuper! Kuper, jam këtu!
Merre këtë!
Xho, merr çisternën!
Këto të dhëna s'kanë kuptim.
Më vjen keq.
- Çfarë?
Mani, po gënjente!
Romil!
Romil, më dëgjon?
- Romil!
Bëni pas, profesor!
Romil.
- Romil! Më dëgjon?
Rri roje!
Lois!
- Ç'u bë me kujdesin, Keis?
Siguria e para, Kuper.
Romil, më dëgjon? Jam Brend.
Romil!
- Dr. Brend, Kuper, ka pasur një shpërthim.
Në bazën e dr. Manit.
Tars, Tars, në orën 10!
Më thuaj kur të hipë Tarsi.
Romil nuk ia doli.
S'mund ta shpëtoja.
Tarsi hipi.
- Merrem unë tani!
E kemi pozicionin e Renxherit?
- Po hyn drejt orbitës.
Po mori kontrollin e asaj anije,
jemi të vdekur.
Do të na braktisë?
- Na ka braktisur tashmë.
Do ju arrij pas pak.
Më prisni në makinë.
Ejani, ma jepni mua.
Shkoni në makinë!
Në sediljet mbrapa!
Dr. Man, përgjigjuni, ju lutem!
Ai nuk e di procedurën e lidhjes.
- Por auto-piloti e di.
E çaktivizoi Tarsi!
- Bukur!
Sa besim keni?
- Më pak se ti, mesa duket.
Mos provoni të lidheni,
mos provoni të lidheni.
Sekuenca e auto-lidhjes refuzohet.
Vazhdo.
- E paautorizuar.
Mos provoni të lidheni. E përsëris,
mos provoni të lidheni. Ju lutem përgj...
Lëvizim ngadalë drejt "Enduransit".
Kontakt jo i përsosur.
- Vazhdo! - Kapanxha u kyç.
U lidh?
- Kontakt i papërsosur.
Dr. Man...
Kyçja e kapanxhës u çaktivizua.
Dr. Man, mos e hapni kapanxhën,
e përsëris, mos e hapni kapanxhën.
E përsëris, mos e hapni kapanxhën.
Nëse e hapni, ajri do dekompresohet.
Ç'ndodh nëse shpërthen ajrin?
- Asgjë e mirë.
Mirë, bëj pas. Fuqi e
plotë për shtytje pas!
Në maksimum.
- Pas!
Keis, dërgo një mesazh
në kompjuterin...
e bordit dhe ritransmetoje
me sinjal urgjence.
Dr. Man, e përsëris, mos e
hapni kapanxhën e brendshme.
Mos e hapni kapanxhën....
- Brend?
S'e di çfarë të ka thënë ai? Por tani
komandën e "Enduransit" e marr unë.
Më pas do flasim për
përmbushjen e misionit.
Dr. Man, duhet të më dëgjoni!
S'bëhet fjalë për jetën time, apo të
Kuperit, por për të gjithë njerëzimin.
Vjen një moment...
Nuk duhet...
O Perëndi.
Kuper, s'ka kuptim të
përdorësh karburantin...
Analizo rrotullimin
e Enduransit.
Kuper, çfarë po bën?
- Po lidhem.
Rrotullimi i Enduransit: 67, 68
rrotullime për minutë.
Bëhu gati të barazosh rrotullimin
tonë me motorët shtytës.
S'është e mundur.
Jo, është e nevojshme.
Filma24-Al.com
Enduransi po hyn në stratosferë.
Nuk ka mburojë nxehtësie.
Keis, je gati? - Gati.
Kuper, s'kemi kohë për të pasur kujdes.
Nëse më bien të fikët, Keis,
merre ti komandën.
Tars, bëhu gati të aktivizosh
mekanizmin e lidhjes.
Enduransi po fillon të ngrohet.
- Jemi në 6 metra.
Më duhen 3 gradë në të djathtë, Kuper.
- 3 metra.
Kuper, jemi të rreshtuar!
Fillo rrotullimin!
Jepi, Tars!
Jepi!
U lidhëm, Kuper.
- Po ngadalësoj!
Ngadalë.
Motorët shtytës të pasmë!
Motorët kryesorë!
Shtyjmë jashtë orbitës.
Eja, bukuroshe!
Po i fik motorët kryesorë.
Mirë, jemi jashtë orbitës!
Mirë! Tani marifeti i radhës, zotërinj!
Duhet të jetë i veçantë. Do shkojmë drejt
e në fushën tërheqëse të Gargantuas.
Dreqin. Keis, merr komandën.
- Në rregull.
Mundësoi: Filma24-Al.com
Kuper, po tërhiqemi nga Gargantua.
T'i përdor motorët kryesorë?
Jo, duhet të rrëshqasim sa
më shpejt të jetë e mundur!
Ma jep mua.
- Një lajm i mirë e një i keq.
Këtë e dëgjova, Tars!
Ma thuaj shpejt.
Gjeneratori rezervë u ndez.
Sistemi është i qëndrueshëm. Janë mirë.
Në rregull. Sistemi i pilotimit
është shkatërruar plotësisht.
Rezervat jetësore nuk mjaftojnë
për tu kthyer në Tokë,
por mund të tërhiqemi
deri në planetin Edmund.
Po karburanti?
Nuk mjafton, por kam një plan.
Do lëmë Gargantunë që të na tërheqë
drejt horizontit të tij...
pastaj do gjejmë një valë graviteti
për të na shtytur drejt Edmundit.
Manualisht?
Prandaj jam unë. Do ta çoj
anijen brenda orbitës kritike.
Po shkarkja e përkohshme?
S'kemi kohë të merremi me
relativitetin, Dr. Brend.
Më vjen keq, Kuper.
Sapo të marrim një
shpejtësi të mjaftueshme
rreth Gargantuas, do
përdorim Lander 1-shin,
dhe Renxher 2-shin si raketa shtytëse.
Për t'i shpëtuar gravitetit
të vrimës së zezë.
Ndërlidhjet e Landerit
janë të shkatërruara,
prandaj duhet ta
kontrollojmë manualisht.
Kur Lander 1-shi të fiket,
Tarsi do shkëputet...
dhe do thithet në vrimën e zezë!
- Pse duhet të shkëputet?
Duhet të largojmë peshë,
për të kaluar gravitetin.
Ligji i tretë i Njutonit.
Mënyra e vetme që njerëzit të ecin
përpara është të lënë diçka mbrapa.
S'mund t'i kërkosh të bëjë këtë për ne.
- Ai robot është...
prandaj s'kemi pse t'ia kërkojmë.
- Kuper, more ndyrësirë!
Më fal, por nuk të dëgjova mirë.
- Ishte e parashikuar Dr. Brend.
Është mundësia e vetme për të
shpëtuar banorët e Tokës.
Nëse do gjej një mënyrë për
të transmetuar të dhënat..
kuantike që do gjej,
ndoshta mund t'ia dalin.
Shpresojmë të ketë mbetur
ende dikush për tu shpëtuar.
U arrit shpejtësia maksimale.
Përgatit ndezjen e motorëve shtytës.
Gati?
- Gati.
Gati.
Ndezja e motorit për 3 sekonda.
3, 2, 1...
Motorët në Lander 1
pas komandës sime.
3, 2, 1...
Motorët ne Renxher 2
pas komandës sime.
3, 2, 1...
Kjo manovër e vogël do
na kushtojë 51 vjet!
Nuk tregon fare për 120 vjeç!
Lander 1, gati për shkëputje
pas komandës time.
3, 2, 1...
Shkëputu!
Lamtumirë Tars!
Lamtumirë, Dr. Brend.
Shihemi në anën tjetër Kuper.
Shihemi, çapkën!
Mirë, Keis. Fluturim i
bukur moskokëçarës!
Kam pasur mësues të mirë!
Renxher 2, bëhu gati për shkëputje.
Çfarë? Jo, jo, Kuper.
Çfarë po bën?
Ligji i tretë i Njutonit.
Duhet të lësh diçka prapa!
The që rezervat dilnin për të dy!
- Ramë dakord, Amelia, 90%.
Mos e bëj!
Po shkëputem.
Mirë, po bie pikiatë.
Po i afrohem horizontit.
Në të majtë e kam
kaluar kufirin.
Jam brenda.
Po hyj drejt errësirës.
Është gjithçka e zezë!
Tars, më dëgjon?
Është komplet errësirë.
Tars, më dëgjon? Marrje.
Mirë, ekranet kanë interferenca.
Po humbas komandën.
Shikoj shkreptima.
Shkreptima drite dhe errësire.
Ka një trazirë gravitacionale.
Po përkeqësohet.
Kompjuterët po fiken.
Tërheqja gravitacionale
po merr komandën.
Marfi! Marfi, eja!
Marfi!
Marf! Marf!! Marf!
Marf!
Jo, jo, jo, Marfi!
Marf!!!!!!!
Jo, jo!!!!!!!
Nëse po nisesh, ik! - Jo.
Jo, jo, mos ik!
Mos ik, idiot! Mos ik!
Mors, Mors, Mors.
'R'
'I'
...
Marfi.
Marfi, s'kemi kohë për këtë, eja!
RRI!!!
Hajde tani, Marfi, hajde!
Çfarë do të thotë? Çfarë do të thotë?
Rri!
Thuaji Marfi. Thuaji të rrijë.
Bëje të rrijë Marfi.
RRI
Bëje të rrijë Marf!
Mos më lër të largohem!
Mos më lër të largohem, Marf!
Jo, jo, jo, joooo!
Ishe ti!
Ti ishte fantazma ime!
Kuper, Kuper përgjigju.
- Tars?
Marrje.
Ke mbijetuar?
- Diku...
në dimensionin e tyre të pestë.
Ata na shpëtuan!
Ashtu? E kush janë "ata"?
Pastaj pse duhet të na ndihmonin?
S'e di, por kanë ndërtuar këtë
hapësirë tri-dimensionale...
në realitetin e tyre pesë-dimensionale
që ti ta kuptoje. - Epo nuk po funksionon.
Po, në fakt. E pe që këtu koha
përfaqësohet nga një dimension fizik.
E kuptove që mund të përdorësh një
forcë për të kaluar hapësirë-kohën.
Gravitetin për të dërguar një mesazh?
- Po.
Graviteti...
mund të kalojë dimensionet,
përfshirë kohën?
Mesa duket.
Të dhënat kuantike i more?
- Po, i kam.
Po i transmetoj në të gjitha frekuencat...
por s'më del asgjë, Kuper.
- Mund t'ia dal.
Do t'ia japësh këto të dhëna
kaq komplekse një fëmije?
Nuk është fëmijë i zakonshëm.
Të lutem, babi!
Marfi, e fikën zjarrin, eja!
Edhe nëse do arrije t'ia komunikoje,
do t'i duheshin vite për t'i kuptuar.
Jo, këtë e di, Tars, por duhet
të shpikim ndonjë gjë...
përndryshe gjithë njerëzit në Tokë
do vdesin! Mendo, mendo, mendo!
Kuper, ata s'na kanë sjellë këtu
për të ndryshuar të shkuarën.
Përsërite prapë.
Ata s'na kanë sjellë këtu
për të ndryshuar të shkuarën.
Jo, s'na kanë sjellë ata këtu.
Kemi ardhur vetë!
Tars, më jep koordinatat
e NASA-s, në kod binar.
Në binar, marrje.
Po transmetoj të dhënat.
Nuk është fantazmë.
Është graviteti.
- Akoma s'e kupton Tars?
Unë erdha vetë këtu!
Jemi këtu për të komunikuar
me botën tredimensionali!
Ne jemi ura!
Mendoja se ata më zgjodhën mua.
Por s'më zgjodhën mua, zgjodhën atë!
- Për çfarë, Kuper?
Për të shpëtuar botën!
E gjithë kjo është
dhoma e vogëlushes.
Çdo moment, është
pafundësisht kompleks.
Ata kanë qasje në kohë dhe hapësirë të
pafundme por s'janë të lidhur me asgjë!
Nuk mund të gjejnë një vend specifik
në kohë. Ata s'mund të komunikojnë.
Prandaj jam unë këtu.
Do gjej një mënyrë për...
t'ia thënë Marfit, ashtu
siç gjeta këtë moment.
Si Kuper?
Dashuria, Tars, dashuria!
Është siç tha Brend. Lidhja ime
me Marfin është e sasiore.
Është çelësi.
- Çfarë duhet të bëjmë këtu?
Të gjejmë si t'ia themi.
Ora!
Do t'i kodifikojmë të dhënat në çastin
e lëvizjes së akrepit të sekondave.
Tars, përktheji të dhënat në
'kod mors', dhe m'i transmeto.
Po i përkthej të
dhënat në 'kod mors'.
Kuper, po sikur mos të
kthehet për t'i marrë?
Do kthehet, do kthehet.
Po vjen, Marfi!
- Mirë, po zbres!
- Nga e di?
Sepse unë ia dhashë!
Marrje. Kodi mors është:
pikë pikë vijë pikë,
Pikë pikë vijë pikë.
Pikë vijë pikë pikë.
Ishte ai!
U kthye! Ishte babi gjithë këtë kohë!
E dija!
Babi do na shpëtojë!
Eureka!
Është tradicionale.
Funksionoi?
- Mendoj se ka mundësi.
Nga e di?
Sepse qeniet e hiper-hapësirës
po e mbyllin Teseraktin.
Nuk e kuptove, Tars?
Nuk janë qeniet.
Jemi ne!
Atë që bëra unë për Marfin,
ata po e bëjnë për mua!
Për të gjithë ne.
- Njerëzit s'mund ta ndërtojnë këtë.
Jo, jo, ende jo.
Por një ditë po.
Jo unë dhe ti.
Por njerëz të tjerë.
Një qytetërim që është zhvilluar përtej
katër dimensioneve që njohim ne.
Po tani çfarë po ndodh?
Zoti Kuper.
Me qetësi, zotëri.
Me ngadalë, zoti Kuper.
Nuk jeni më i ri.
Kujtohuni se në të
vërtetë jeni 124 vjeç.
Me ngadalë, zotëri.
Keni qenë shumë me fat.
Renxhersat ju gjetën vetëm me
pak minuta oksigjen të mbetur.
Ku gjendem?
Në stacionin hapësinor Kuper.
Në orbitë rreth Saturnit.
Stacioni hapësinor Kuper?
Sa të mirë që i keni
vënë emrin tim!
Çfarë?
- Epo, nuk ia kanë vënë emrin nga ju,
por për vajzën tuaj.
Edhe pse ajo ka thënë gjithmonë
se ju ishit shumë i rëndësishëm.
Ende gjallë është ajo?
Do jetë këtu pas dy javësh.
Në moshën e saj nuk duhet të lëvizë
nga një stacion në një tjetër.
Por kur dëgjoi që ju kishin gjetur...
epo, nga ana tjetër po
flasim për Marfi Kuperin.
Po, në fakt!
Do mund të dilni pas pak ditësh.
Do jeni entuziast për
atë që do t'ju tregoj.
E dini që kam shkruar një
tezë për ju, në gjimnaz.
Di gjithçka për jetën tuaj në Tokë.
Ah, po, sigurisht.
Nëse doni të më ndiqni?
Kemi për t'ju sistemuar shumë mirë.
Kështu, kur ia sugjerova
idenë zonjës Kuper,
u gëzova që ajo tha
se ishte perfekte.
Natyrisht që nuk kam folur
personalisht me të.
Im at ka qenë fermer.
Si të gjithë në atë kohë.
Dua të them se nuk kishte
mjaftueshëm ushqim.
Ajo na konfirmoi se ju e
donit shumë agrokulturën.
Ashtu, ë?
Po. Shtëpi e ëmbla shtëpi!
Është gjithçka në vendin e saj,
siç ishte më parë.
Po.
Ky është...? - Oh po, roboti që gjetëm
afër Saturnit kur ju gjetëm ju.
Burimi i ushqimit ishte i djegur,
por mund t'ia zëvendësojmë nëse doni.
Po, ju lutem!
Opsionet.
Opsionet e gjendjes.
Opsionet e sigurisë.
Sinqeriteti, opsion i ri.
95%.
- Konfirmohet. Modifikime të tjera?
Humori: 75%.
U konfirmua.
Vetë-shkatërrim pas 10 sekondash:
10, 9...
Le ta bëjmë 60%.
60%, u konfirmua.
Tak tak.
- E do 55?
Vërtetë kështu ishte?
S'ishte kaq e pastër, bythë e zgjuar.
S'më intereson shumë kjo, të bëjmë gjoja
sikur jemi kthyer atje ku e filluam.
Dua të di ku jemi?
Ku po shkojmë?
Zoti Kuper.
- Po?
Është e gjithë familja.
Familja?
Kanë ardhur të gjithë për të parë zonjën.
Ka pothuajse dy vjet në krio-gjumë.
U the që më pëlqente agrikultura?
Isha unë, Marf!
Isha unë fantazma jote!
E di.
Njerëzit s'më besonin. Mendonin
se i bëra të gjitha vetë. Por...
E dija kush ishte.
Askush nuk më besonte.
Por e dija që do të ktheheshe.
Si?
Sepse im at ma kishte premtuar.
Jam këtu tani, Marfi. Jam këtu!
Jo, asnjë prind nuk duhet
ta shohë fëmijën të vdesë.
Këtu kam fëmijët e mi, tani.
Duhet të ikësh.
Ku?
Brend...
Ajo është diku.
Duke aktivizuar bazën.
Vetëm, në një galaktikë të panjohur.
Ndoshta tani bëhet gati
për një gjumë të gjatë.
Nën dritën e diellit tonë të ri.
Në shtëpinë tonë të re.
Përkthyer nga:
ToniTo (T.V) & iNFERNO
Filmat më të fundit i gjeni në:
WWW.FILMA24-AL.COM & WWW.FILMA24-AL.NET