Faðir minn var bóndi.
Eins og allir í þá daga.
En hann byrjaði ekki þannig.
Þetta er of knappt.
Nei, ég ræð við þetta.
Yfir Mörkin.
Ég slekk á þér, Cooper.
- Nei!
Ég slekk.
- Nei, ég vil meira afl.
Pabbi?
Fyrirgefðu, Murph.
Farðu aftur að sofa.
Ég hélt að þú værir draugurinn.
-Nei.
Draugar eru ekki til.
Afi segir að draugar séu til.
Afi þinn nálgast það að verða
draugur sjálfur. Farðu að sofa.
Dreymdi þig um slysið?
Hunskastu aftur í rúmið, Murph.
Hveitið var dautt.
Við brenndum það
vegna Skaðvaldsins.
Við áttum ennþá
feikinóg af maís.
En við áttum aðallega ryk.
Það er ólýsanlegt.
Þetta var stanslaust.
Stöðugur gustur...
af mold.
Við settum þunna efnisbúta...
stundum yfir vitin...
til að anda þessu
ekki að okkur.
Þegar við lögðum á borð
lögðum við diskinn á hvolf.
Glös og bollar og slíkt...
Við lögðum allt á hvolf.
Drífðu þig, Murph.
Tom, ég kenni þér allt
um illgresiseyðinn í dag.
Skilið?
-Já, herra.
Ekki við borðið, Murph.
Geturðu lagað þetta?
Hvað gerðirðu?
-Það var ekki ég.
Var það kannski draugurinn?
Hann hrinti þessu
og bókunum af hillunni.
Draugar eru ekki til, kjáni.
-Þetta kallast ærsladraugur.
Segðu henni það.
-Þetta er ekki vísindalegt, Murph.
Vísindi snúast um að játa
hvað við vitum ekki.
Þar hankaði hún þig.
Hugsaðu betur um hlutina.
Coop.
Viltu ræða við mig
um vísindi?
Ekki segjast vera hrædd við draug.
Kafaðu dýpra.
Greindu staðreyndir,
hvers vegna og hvernig,
til að komast að niðurstöðu.
Samþykkt?
Samþykkt.
-Fínt.
Gangi ykkur vel í skólanum.
-Bíddu.
Foreldrafundir eru fyrir foreldra.
Ekki fyrir afa.
Rólegan æsing.
Þetta er ekki sandstormur.
-Nelson brennir uppskeruna.
Skaðvaldur?
Þetta er víst síðasta
okrauppskeran.
Nokkurn tíma.
Hann átti að rækta maís
eins og við hin.
Vertu góður við fröken Hanley.
Hún er einhleyp.
Hvað áttu við með því?
Við eigum að manna jörðina.
Sinntu skyldu þinni.
Hugsaðu um sjálfan þig, gamli.
Annan gír, Murph.
Þriðja.
Finndu gír.
-Þjösnastu.
Þegiðu, Tom.
Hvað gerðirðu, Murph?
-Ekki neitt.
Dekkið sprakk.
-Lögmál Murphys.
Þegiðu.
Finndu varadekkið.
-Þetta er það.
Sæktu bæturnar.
Hvernig bæti ég dekkið hérna?
-Finndu leið.
Ég get ekki alltaf
hjálpað þér.
Hvað er að?
Því skírðuð þið mig
eftir einhverju slæmu?
Við gerðum það ekki.
Lögmál Murphys?
Lögmál Murphys þýðir ekki
að eitthvað slæmt gerist.
Það þýðir að hvað
sem getur gerst gerist.
Okkur fannst það hljóma vel.
Inn með þig.
Fljótur inn í bílinn.
Hvað með sprungna dekkið?
Já.
Dróni frá indverska flughernum.
Mjög öflugar sólarrafhlöður.
Taktu við stýrinu, Tom.
Áfram, áfram.
Beindu þessu að honum.
Hraðar, við missum af honum.
Beint að honum.
Fylgjum honum eftir.
Svona.
Vel gert, Tom.
Pabbi?
Alveg að ná honum.
Ekki stoppa.
PabbL
Tom.
Þú bannaðir mér að stoppa.
Nú vitum við hvað gerist ef ég
segi þér að aka fram af kletti.
Hann komst undan.
-Alls ekki.
Viltu prófa?
Þessa leið.
Áfram.
Lendum honum þarna
við uppistöðulónið.
Vel gert.
Hve lengi hefur hann
verið uppi?
Stjórnstöðinni í Delí var lokað
fyrir tíu árum eins og hjá okkur.
Var hann uppi ítíu ár?
Því flaug hann svona lágt?
-Ég veit það ekki.
Sólin grillaði heilann eða hann leitaði einhvers.
-Hvenu?
Stórt skrúfjárn.
Kannski einhvers konar merki.
Hvað gerirðu við hann?
Ég gef honum
félagslega ábyrgt hlutverk
eins og að keyra þreskivél.
Getum við ekki sleppt honum?
Hann gerði engum mein.
Vélarnar verða að læra
að aðlagast
eins og við hin.
Farið þið inn með mér?
-Ég fer í tíma.
Þessi þarf að bíða á meðan.
Hvað gerðirðu af þér?
-Þau segja þér það.
Verð ég reiður?
-Ekki út í mig.
Reyndu að forðast það.
-Róleg.
Ég sé um þetta.
Þú ert seinn, Coop.
Það sprakk hjá okkur.
Stoppaðirðu líka
í asísku herþotubúðinni?
Nei, þetta er eftirlitsdróni.
Með öflugar indverskar
sólarrafhlöður.
Fáðu þér sæti.
Jæja.
Við fengum einkunnir Toms.
Hann verður frábær bóndi.
Hann hefur lagið á þessu.
Hvað með háskólann?
Háskólinn tekur við örfáum
nemendum og getur ekki...
Ég greiði ennþá skatta.
Hvert renna peningarnir?
Það er enginn her.
Þeir renna ekki til háskólans.
Vertu nú raunsær.
Útilokarðu háskólanám
sonar míns?
Hann er 15 ára.
-Einkunnirnar eru of slakar.
Hvað tekurðu í mittið? 32?
Er Iengdin 33?
Hvað áttu við með þessu?
Tvær tölur mæla rassinn á þér
en ein tala framtíð sonar míns.
Ekki láta svona.
Þú ert menntaður maður.
Þjálfaður flugmaður.
-Og verkfræðingur.
Við þurfum ekki fleiri
verkfræðinga núna.
Við urðum ekki uppiskroppa með
sjónvörp og flugvélar heldur mat.
Heimurinn þarf fleiri
góða bændur eins og þig.
Og Tom.
-Ómenntaða bændur.
Við erum kynslóð umönnunaraðila
og ástandið skánar.
Barnabörnin þín verða verkfræ...
-Var þetta allt, herra?
Nei.
Fröken Hanley vill
ræða við þig um Murph.
Murph er frábær
og fluggáfuð stelpa.
En hún hefur átt erfitt.
Hún sýndi nemendunum þetta
um tungllendingarnar.
Þetta er gömul
kennslubók frá mér.
Hún hafði gaman af myndunum.
Þetta er ríkisbók sem við höfum
skipt út fyrir leiðrétta útgáfu.
Leiðrétta?
Apollo-verkefnið var falsað
til að knésetja Sovétríkin.
Lentum við ekki á tunglinu?
Það var frábær áróðursbrella.
Sovétmenn fóru á hausinn
við að sólunda stórfé
í eldflaugar
og tilgangslausar vélar.
Tilgangslausar?
Ef við viljum ekki endurtaka
óhóf og bruðl 20. aldarinnar
kennum við börnunum okkar
um jörðina, ekki geimferðir.
Ein þessara tilgangslausu véla
kallaðist segulómtæki.
Ef við ættum þau enn
hefðu læknarnir fundið
æxlisblöðruna í heila konu minnar
áður en hún dó.
Þá hefði hún hlustað
á ykkur frekar en ég.
Það hefði verið jákvætt
því hún var alltaf...
mun rólegri en ég.
Ég samhryggist þér, Cooper.
En Murph lenti í áflogum
við bekkjarfélaga sína
yfir þessu Apollo-rugli.
Við vildum ræða við þig
um hugmyndir
til að taka á hegðunarvandanum
heima fyrir.
Veistu hvað?
Það er leikur annað kvöld.
Hún hefur áhuga
á hafnabolta.
Uppáhaldsliðið hennar keppir.
Þar verður sælgæti og gosdrykkir.
Ég fer með hana þangað.
Hvernig gekk?
Ég lét víkja þér úr skóla.
Hvað?
-Coopen
Cooper hér.
Þreskivélarnar sem þú smíðaðir
eru að tapa sér.
Endurstilltu stjórntækin.
Ég gerði það.
Þú verður að sjá þetta.
Vélarnar hafa komið hingað
hver á fætur annarri.
Eitthvað truflar kompásinn.
Segulmagn eða eitthvað.
Ekkert sérstakt við bókavalið.
Ég hef kannað þetta
eins og þú sagðir.
Ég taldi bilin.
-Hvers vegna?
Ef draugurinn skyldi reyna
að ná sambandi.
Ég er að prófa mors.
Mors?
Já.
Punkta og strik...
-Ég kannast við mors.
En ég efast um
að bókahillan tali við þig.
Ég endurstillti kompása og GPS
til að reikna með frávikinu.
Hvað er þetta?
-Ég veit það ekki.
Ef húsið stendur
á segulmálmgrýti
hefði það sést um leið
og við ræstum fyrsta traktorinn.
Ég heyrði að foreldrafundurinn
hefði gengið illa.
Heyrðirðu það?
Það er eins og við höfum gleymt
hver við erum.
Könnuðir og frumkvöðlar.
Ekki umönnunaraðilar.
Þegar ég var krakki
voru menn að uppgötva
eitthvað nýtt á hverjum degi.
Græjur eða hugmyndir.
Þá voru jól alla daga.
En sex milljarðar manna...
Ímyndaðu þér það.
Hver einasti maður reyndi
að eignast allt.
Þessi heimur er ekki svo slæmur.
Tom spjarar sig ágætlega.
Þú átt ekki heima hérna. Fæddur
40 árum of seint eða snemma.
Dóttir mín vissi það.
Guð blessi hana.
Börnin þín vita það líka.
Sérstaklega Murph.
Áður litum við upp til himna
og veltum fyrir okkur
stöðu okkar á meðal stjarnanna.
Nú lítum við niður, með áhyggjur
af stöðu okkar í moldinni.
Þú varst mjög fær á þínu sviði
en fékkst aldrei
að nýta hæfileikana.
Mér þykir það leitt.
Maður bjóst ekki við því
að jarðvegurinn sem færði fæðu
gæti snúist gegn manni
og grandað manni.
Þetta var í apríl.
15. apríl, að ég held.
Klukkan hálftvö kom þessi
ófögnuður niður úr gljúfrinu.
Í minni tíð voru þetta
alvöruleikmenn.
Hvaða ræflar eru þetta?
Í minni tíð var fólk
önnum kafið
við að berjast um mat
frekar en að leika sér.
Popp á íþróttaleik er ónáttúra.
Mig langar í pylsu.
Samkvæmt kennurunum
fetarðu í fótspor mín.
Það er frábært.
Finnst þér það?
-Þú þolir ekki landbúnað.
Afi sagði það.
Sagði afi það?
Það eina sem skiptir máli
er þitt álit.
Mér líkar starfið þitt.
Mér líkar býlið okkar.
Þú átt eftir að standa þig vel.
Förum héðan.
Þetta er hörkustormur.
Setjum upp grímurnar.
Tom? Murph? Í lagi?
-Já.
Lokuðuð þið gluggunum, krakkar?
Murph?
Draugurinn.
Taktu koddann þinn.
Þú sefur inni hjá Tom.
Þetta er ekki draugur.
Þetta er þyngdaraflið.
Ég skutla Tom
og fer svo í bæinn.
Þrífðu þetta þegar þú
ert hættur að tilbiðja það.
Þetta er ekki mors
heldur tvíundakóði.
Breitt bil er einn.
Mjótt er núll.
Hnit.
Nei.
Hérna.
33.
Það er hérna.
Ég má ekki missa af þessu.
Afi kemur heim
eftir nokkra tíma.
Þú veist ekki
hvað þú finnur þarna.
Þess vegna...
get ég ekki
tekið þig með mér.
Murph?
Afi kemur bráðum.
Ég hef samband með talstöðinni.
Jesús.
Hvað ertu að gera?
Finnst þér þetta fyndið?
Þú værir ekki hérna án mín.
Reyndu að gera 939“-
Heyrðu, Murph?
Murph.
Við erum komin á leiðarenda.
Tókstu ekki járnklippur með þér?
Stúlkan mín.
Farðu frá girðingunni.
Ekki skjóta, ég er óvopnaður
og dóttir mín er í bílnum.
Vertu óhrædd.
Hvernig fannstu okkur?
Hvar er dóttir mín?
Þú varst með hnitin merkt
á kort? Hvar fékkstu þau?
Hvar er dóttir mín?
Ekki neyða mig til
að svæfa þig aftur. Sestu.
Þykistu enn vera Iandgönguliði?
Landgönguliðið
er ekki lengur til.
Þjarkar eins og þú
slá grasið fyrir mig.
Hvar fannstu hnitin?
En þú líkist ekki Sláttuvél.
Ég nota þig frekar
sem ryksugu.
Þú gerir það ekki.
TARS, Stígðu til hliðar.
Það er áhætta að nota fyrrverandi
hermenn sem öryggisverði.
Þeir eru gamlir
og stjórnkerfið ófyrirsjáanlegt.
Þetta er það eina
sem ríkið mátti missa.
Hver ert þú?
Dr. Brand.
Ég þekkti dr. Brand.
Hann var prófessor.
Er ég það ekki?
Hann var ekki svona sætur.
Ég hef ekki hugmynd
um hvað þetta er.
Ég óttast um dóttur mína
og vil sjá hana.
Ef ég fæ það
segi ég þér allt af létta.
Sendu stjórnina
og stúlkuna í fundarsalinn.
Dóttir þín er ómeidd.
Klár stelpa.
Hlýtur að eiga gáfaða móður.
Þú vilt greinilega enga gesti.
Leyfðu okkur að bakka
og fara héðan.
Það er ekki svo einfalt.
-Jú, auðvitað.
Ég veit ekkert um þig
eða þennan stað.
Jú, víst.
PabbL
Sæll, Cooper.
Brand prófessor.
Útskýrðu hvernig þú
fannst okkur.
Við römbuðum á þetta fyrir slysni.
Við leituðum að skrani...
Þú situr í best varðveitta
leyndarmáli heims.
Enginn rambar hingað
og enginn rambar út.
Gerðu það, Cooper.
Vertu samvinnuþýður.
Sjáðu.
Það er erfitt
að útskýra þetta.
Við fundum hnitin
vegna fráviks.
Hvers konar fráviks?
Það var varla yfirnáttúrulegt
en alls ekki vísindalegt.
Þú verður að tala skýrar,
herra Cooper.
Það var þyngdarafl.
Hvers konar þyngdaraflsfrávik?
Hvar var þetta?
Það er gott hvað þú ert
æstur yfir þyngdaraflinu
en þið fáið engin svör
fyrr en ég fæ tryggingu.
Tryggingu?
-Já.
Um að við komumst héðan,
en ekki í skottinu á bíl.
Veistu ekki hver við erum?
Nei, prófessor.
Þú þekkir föður minn,
Brand prófessor.
Við erum NASA.
NASA?
-NASA.
NASA sem þú flaugst fyrir.
Það var lokað á ykkur fyrir að
neita að varpa sprengjum
á sveltandi hópa fólks.
Þegar þeir skildu loks
að fjöldamorð
væri ekki Iangtímalausn
var aftur leitað til okkar.
Með leynd.
-Hvers vegna?
Almenningur leyfði ekki
fjárútlát í geimrannsóknir.
Ekki í miðri hungursneyð.
Skaðvaldurinn.
Hveiti fyrir sjö árum.
Okra í ár.
Nú fáum við bara maís.
Við ræktum meira
en nokkurn tíma.
En eins og kartöflurnar á Írlandi
og hveitið í Sandstormunum
mun maísinn drepast.
Bráðum.
Við finnum leið, prófessor.
Við gerum það alltaf.
Með þeirri óbilandi trú
að þetta sé okkar jörð.
Ekki aðeins okkar jörð.
En þetta er heimilið okkar.
Andrúmsloft jarðar
er 80% köfnunarefni.
Við öndum ekki að okkur
köfnunarefni.
Skaðvaldurinn gerir það og á meðan
hann dafnar minnkar súrefnið.
Þeir síðustu til að svelta
verða fyrstir til að kafna.
Kynslóð dóttur þinnar
verður sú síðasta
á jörðinni.
Murph er þreytt. Má hún
leggja sig á skrifstofunni?
Já, þakka þér fyrir.
Allt í lagi.
Nú segirðu mér frá áætluninni
til að bjarga jörðinni.
Okkur er ekki ætlað að bjarga
jörðinni heldur yfirgefa hana.
Ranger-flaugar.
Síðasti hluti eina skipsins okkar
á sporbraut, Endurance.
Síðasti leiðangurinn.
Senduð þið fólk upp
í leit að nýju heimili?
Lasarus-verkefnið.
Upplífgandi.
-Lasarus reis upp frá dauðum.
En hann þurfti
að deyja fyrst.
Engin pláneta í sólkerfinu
getur viðhaldið lífi
og næsta stjarna
er í þúsund ára fjarlægð.
Það telst ekki
einu sinni vonlaust.
Hvert sendirðu þau?
Cooper.
Ég get ekki sagt meira
nema þú samþykkir
að stjórna þessari flaug.
Þú varst okkar besti maður.
-Ég fór varla út fyrir heiðhvolf.
Þessi áhöfn fór ekki
út fyrir herminn.
Við þurfum flugmann og þú
varst þjálfaður fyrir þetta.
Án þess að vita það?
Þú vissir ekki af mér áðan
en ætlaðir samt að senda þau upp.
Við vorum tilneydd.
Eitthvað sendi þig hingað.
Þau völdu þig.
-Hvaða "þau"?
Hve lengi yrði ég í burtu?
Erfitt að segja.
Mörg ár?
Ég á börn, prófessor.
Farðu þá upp
09 bjargaðu þeim.
Hver eru "þau"?
Við greindum þyngdaraflsfrávikin
fyrir tæpum 50 árum.
Aðallega truflanir
í tækjabúnaði ofar veðrahvolfs.
Mér skilst að þú hafir
lent í þessu sjálfur.
Já, yfir Mörkunum.
Þegar ég brotlenti.
Eitthvað truflaði rafboðastýrið.
Einmitt.
Af öllum frávikunum
er þetta það mikilvægasta.
Nálægt Satúrnusi.
Truflun í tímarúminu.
Eru þetta ormagöng?
-Þau birtust fyrir 48 árum.
Hvert liggja þau?
Í aðra vetrarbraut.
Ormagöng eru ekki
náttúrulegt fyrirbæri.
Einhver kom þeim fyrir.
Ilþau?"
Hver sem þau eru
virðast þau gæta okkar.
Ormagöngin opna leið
á aðrar stjörnur.
Þau birtust
þegar þörfin var mest.
Þau lögðu hugsanlega
byggjanlega heima innan seilingar.
Tólf heima
miðað við frumskannanir.
Senduð þið könnunarför
inn í þetta?
Við sendum fólk þangað
fyrir áratug.
Lasarus-verkefnið.
Tólf hugsanlegir heimar.
Tólf Ranger-flaugar
sem fluttu
hugrökkustu manneskjur sögunnar
undir stjórn hins ótrúlega
dr. Manns.
Hvert Iendingarfar
tryggði tveggja ára Iífsgetu.
Þau gátu teygt það
með dvalasvefni
og fylgst með lífrænum
efnasamböndum í rúman áratug.
Hvert þeirra mat sinn heim
og ef hann lofaði góðu
átti að senda merki, sofna
og bíða eftir björgun.
Hvað ef heimurinn
lofaði ekki góðu?
Þar kemur að hugrekkinu.
Þið hafið ekki getu
til að ferðast til allra tólf.
Nei.
Gagnaflutningar um ormagöngin
ganga erfiðlega.
Árleg tvíundamerki gefa
vísbendingar um bestu heimana.
Eitt Sólkerfið lofar góðu.
Eitt sólkerfi.
Er þetta ekki ansi hæpið?
Eitt sólkerfi með þrem
vænlegum plánetum?
Ekki svo hæpið.
Allt í lagi.
Ef við finnum heimili...
Hvað þá?
Þá fyrst verður þetta hæpið.
Við erum með áætlun A og B.
Sástu eitthvað undarlegt
við skothólfið?
Öll þessi aðstaða
er skilvinda.
Einhvers konar farartæki.
Geimstöð?
Hvort tveggja.
Áætlun A.
Hvernig kemst þetta
í loftið?
Fyrstu þyngdaraflsfrávikin
breyttu öllu.
Skyndilega gátum við
beislað þyngdaraflið.
Ég fór að móta kenningu
og við smíðuðum stöðina.
En þú hefur ekki
leyst þetta enn.
Þess vegna höfum við
áætlun B.
Þyngdaraflið er vandinn. Hvernig
við komum nógu mörgum héðan.
Þetta er ein leiðin.
Áætlun B: Mannfjöldasprengja.
Rúmlega 5.000 frjóvguð egg.
Tæp 900 kíló.
Hvernig elurðu þau upp?
Tækin um borð koma
fyrstu tíu á legg.
Með staðgöngumæðrun
verður fjölgunin stöðug.
Innan 30 ára gætu hundruð
lifað á nýlendunni.
Helsti nýlenduvandinn
er erfðafræðileg fjölbreytni.
Þetta leysir það.
Hvað með fólkið hérna?
Ætlið þið...
að gefa það upp á bátinn?
Börnin mín?
Þess vegna er áætlun A
miklu skemmtilegri.
Hve langt ertu kominn?
-Næstum alla leið.
Biðurðu mig
að fórna öllu...
fyrir óvissuna?
Ég bið þig að treysta mér.
Finndu nýtt heimili
handa okkur.
Þegar þú kemur aftur
hef ég leyst
þyngdaraflsvandamálið.
Ég lofa því.
Farðu.
Murph.
Farðu bara ef þú ætlar
að yfirgefa okkur.
Nægði þessi heimur
þér aldrei, Coop?
Af því mér finnst ég hafa
fæðst til að fara þangað?
Og mér þykir það spennandi?
Það þýðir ekki
að þetta sé rangt.
Hugsanlega.
Ekki treysta því rétta þegar það
er gert af röngum ástæðum.
Hvers vegna þú gerir það
er grunnurinn.
Grunnurinn er traustur.
Við bændurnir sitjum hérna
árlega án rigninga og segjum:
"Á næsta ári."
Hvorki næsta ár
né þarnæsta bjargar okkur.
Jörðin er fjársjóður en hún hefur
lengi sagt okkur að fara.
Mannkynið fæddist á jörðu
en átti ekki að deyja út hérna.
Tom jafnar sig en þú verður
að sættast við Murph.
Ég geri það.
Án þess að gefa loforð
sem þú getur ekki efnt.
Þú verður að tala við mig.
Ég verð að leysa þetta
áður en ég fer.
Þá held ég þessu í hnút
svo þú farir ekki.
Þegar þið fæddust sagði mamma þín
nokkuð sem ég skildi aldrei.
Hún sagði að núna
væri eini tilgangur okkar
að skapa minningar fyrir ykkur.
Nú skil ég
hvað hún átti við.
Þegar maður verður foreldri verður
maður vofa framtíðar barnanna.
Þú sagðir að vofur
væru ekki til.
Það er rétt, Murph.
Horfðu á mig, Murph.
Ég get ekki verið
vofan þín núna.
Ég verð að vera til.
Þau völdu mig.
Þú sást að þau völdu mig.
Þú vísaðir mér til þeirra.
Þess vegna máttu ekki fara.
Ég leysti skilaboðin.
Þetta er eitt orð. Veistu hvað?
-Murph.
Kyrr.
Þetta segir þér
að vera kyrr, pabbi.
Þú trúir mér ekki.
Líttu á bækurnar.
Þær segja þér að vera kyrr.
Þú hlustar ekki.
Vertu kyrr.
Nei, ég kem aftur.
Hvenær?
Eitt handa þér
og annað handa mér.
Þegar ég verð þarna uppi
í dvalasvefni
eða að ferðast
á næstum ljóshraða
eða nálægt svartholi
breytist tíminn hjá mér
og gengur hægar.
Þegar við komum aftur
berum við úrin saman.
Verður tíminn ólíkur hjá okkur?
-Já.
Þegar ég kem aftur gætum við
jafnvel verið jafnaldrar.
Hugsaðu þér bara.
Murph...
Þú hefur ekki hugmynd
um hvenær þú kemur.
Ekki minnstu hugmynd.
Ekki neyða mig
til að fara svona.
Gerðu það, Murph.
Ekki neyða mig
til að fara svona.
Heyrðu.
Ég elska þig-
Að eilífu. Heyrirðu það?
Ég elska þig að eilífu
og ég kem aftur.
Ég kem aftur.
Hvernig gekk?
'Ágætlega
Alveg ágætlega.
Ég elska þig, Tom.
Góða ferð.
-Já.
Hugsaðu vel um býlið.
Allt í lagi.
Má ég nota bílinn þinn?
-Áttu við bílinn þinn?
Ég sé til þess
að þau skili honum.
Hugsaðu vel um börnin mín.
Ræsi aðalvélar
eftir tíu...
PabbL
- Níu.
Átta.
Sjö.
PabbL
Sex.
Fimm. Ræsum aðalvélar.
Fjórar.
Þrjár.
Tvær.
Ein. Ræsum fyrsta þrep.
Öll kerfi í lagi.
Yfir í rétta stöðu.
Undirbúið fyrsta þreps
aðskilnað.
Fyrsta þrep-
Þetta er hljóðhraði.
Allir í lagi? Nóg af þrælum
fyrir vélmennanýlenduna?
Hann fékk húmorstillingu
til að passa betur í hópinn.
Hann telur þetta róa okkur.
Kaldhæðið risavélmenni.
Frábær hugmynd.
Ég get kveikt á ljósi
þegar ég grínast.
Það er betra.
Þú notar það til að rata til baka
þegar ég fleygi þér út.
Hver er húmorstillingin núna?
-100%.
Færum það niður í 75%.
Annars þreps aðskilnaður.
Stjórnkerfi handstýrt.
Handstýring.
Slökkvið á skannahitara
eitt, tvö og þrjú.
Ég tek við stjórninni.
-Móttekið.
Hringvitavísir í lagi.
-Yfir.
Dragið úr þrýstihreyflum.
Efnarafala eitt, tvö og þrjú.
100%.
Ex-mítar.
Erfitt að fara frá öllu.
Börnunum mínum
og föður þínum.
Við eigum eftir
að vera mikið saman.
Lærum að tala saman.
-Og hvenær best er að þegja.
Ég er bara hreinskilin.
Ekki vera alveg
svona hreinskilin.
Hver er hreinskilnistillingin,
TARS?
90%
-90%?
Algjör hreinskilni er ekki
alltaf diplómatískasta
eða öruggasta samskiptaleiðin
við tilfinningaverur.
Allt í lagi.
Höfum þetta 90%, Brand.
Við komum að Endurance
eftir tólf mínútur.
Ég tek við stjórninni.
Nálgumst tengikví.
500 metrar.
Þú tekur við, Doyle.
Hægt og rólega, Doyle.
Hægt og rólega.
Mér líður vel.
Flyttu okkur heim.
Tenging-
Örugg tenging.
Vel gert.
-Upp með hjálmana.
Hurðin hleður sig ekki.
Skiptir ekki máli.
Þú hefur fulla stjórn, Cooper.
Full stjórn.
Virk fjarskipti
við hringeiningu.
Ja, hérna.
Virkjastu.
Tilbúin að snúast?
- Augnablik.
Halló, CASE.
-Halló, TARS.
Við erum tilbúin.
Kýlum á það.
30% snúningur.
Eitt G.
Hvernig fer þyngdaraflið
með ykkur?
Ágætlega.
Er allt í lagi, Romilly?
Já.
-AIIt í lagi?
Gefið mér bara andartak.
Við eigum dramamín í svefnklefunum.
Ég skal finna það.
Heyrðu, Brand?
-Já?
Komdu með helling.
Góða ferð, Amelía.
Ég bið að heilsa dr. Mann.
- Ég skila því, pabbi.
Ferillinn lítur vel út.
Við reiknum með tveggja ára
ferðalagi til Satúrnusar.
Það er mikið dramamín.
Viltu hugsa vel
um fjölskylduna mína?
Við bíðum eftir þér
þegar þú snýrð aftur.
Örlítið eldri og vitrari
en ánægð að sjá þig.
Gakk ei með gát
inn í blíða nótt.
Ellin skal krauma
að kvöldi dags.
Berjumst gegn dauða
ljóstírunnar ótt.
Menn vita að í myrkrinu
verður allt hljótt
en rödd þeirra saknar
síns merkasta lags
svo þeir ganga ei með gát
inn í blíða nótt.
Berjumst gegn dauða
ljóstírunnar ótt.
Allt í lagi?
-Já.
Þakka þér fyrir.
Hér eru pillurnar.
Alein-.
Við höfum hvort annað.
Það var verra hjá Mann.
Ég átti við þau.
Þetta er fullkomin pláneta.
Við finnum ekki aðra eins.
Þetta er ekki eins og
að leita að nýrri íbúð.
Mannkynið verður...
á reki...
í leit að kletti til að halda í
til að ná andanum.
Við verðum að finna
þennan klett.
Möguleikarnir þrír
eru á mörkum þess
sem gæti viðhaldið lífi.
Við byrjum á plánetu
Lauru Miller.
Laura hóf líffræðiverkefnið okkar.
Wolf Edmunds er hérna.
-Segðu mér frá honum.
Wolf er öreindafræðingur.
Átti ekkert þeirra fjölskyldu?
Engin tilfinningatengsl.
Pabbi krafðist þess.
Þau vissu að það væri ólíklegt
að hitta aðra manneskju aftur.
Vonandi komum við
þrem þeirra á óvart.
Hvað með Mann?
-Dr. Mann?
Hann er einstakur.
Fremstur okkar.
Hann fékk 11 manns með sér
í einmanalegustu ferð sögunnar.
Vísindamenn og könnuði.
Ég dýrka þetta. Þarna úti
bíður okkar mikill háski.
Jafnvel dauði.
En ekkert illt.
Getur náttúran ekki verið ill?
Nei, hrikaleg
og ógnvekjandi...
en aldrei ill.
Er ljónið illt af því það
rífur gaselluna í sig?
Aðeins það sem fylgir okkur.
Já.
Áhöfnin sýnir
bestu hliðar mannkyns.
Jafnvel ég?
Veistu hvað?
Við samþykktum 90%.
Það er rétt.
Ekki vaka lengi.
-Ég kem eftir smástund.
Mundu að þú ert bókstaflega
að sóa súrefni.
TARS, förum einu sinni enn
yfir ferðalag okkar.
Átta mánuðir til Mars.
Öfug sporbrautarsveifla, 14 mánuðir
til Satúrnusar. Allt óbreytt.
Má ég spyrja þig að einu?
Brand og Edmunds...
-Ekki hvísla. Þau heyra ekkert.
Eru Brand og Edmunds náin?
Ég veit það ekki.
Eru það 90% eða 10%
sem vita það ekki?
Ég er líka
með þagmælskustillingu.
En ekkert pókerfés, kappi.
Hæ, allir.
Nú fær pabbi sér
ansi langan lúr.
Ég vildi segja ykkur
frá stöðu mála.
Jörðin er stórkostleg héðan.
Rykið sést ekki.
Ég vona að þið
hafið það gott.
Ég veit að þið fáið skilaboðin.
Brand fullvissaði mig um það.
Munið að ég elska ykkur.
Er þetta hann?
-Ég held ekki.
Þú hlýtur að vera Donald.
Sæl, Murph.
Því ertu á bílnum hans pabba?
Bróðir þinn átti að fá hann.
Hann sendi ykkur skilaboð.
Hún er honum sár
fyrir að hafa farið.
Ef þið takið upp skilaboð
sendi ég þau til Coopers.
Það er neisti í Murph.
Kannski ætti ég
að kynda bálið.
Hún hefur kennarana sína
að fíflum.
Kannski ætti hún að koma
og hafa þig að fífli.
Hvar eru þau?
-Á leið til Mars.
Næst þegar þú heyrir frá Cooper
nálgast þau Satúrnus.
Skólastjórnin vill að ég endurtaki
plöntumeinafræði. Það er glatað.
En ég byrja á framhaldsnámi
í búfræði ári fyrr.
Nú verð ég að hætta.
Vonandi er þér óhætt þarna.
Því miður, Coop.
Ég bað Murph að senda kveðju
en hún erjafnþrjósk og þú.
Ég prófa aftur næst.
Allt í lagi, Rom?
Þetta fer illa í mig.
Þetta. Þetta.
Örþunnur álveggur
og svo auðnin ein,
í milljónir kílómetra,
sem drepur okkur tafarlaust.
Margir bestu...
skútusiglingamenn heimsins
kunna ekki að synda.
Þeir steindrepast
ef þeir falla útbyrðis.
Við erum könnuðir, Rom.
Þetta er skipið okkar.
Hérna.
Frá endurvarpskönnunarfarinu?
Það var á sporbraut
um ormagöngin.
Þau eru hérna. Í hvert sinn
sem við förum framhjá
fáum við myndir frá hinni hlið
fjarlægu vetrarbrautarinnar.
Eins og að snúa
sjónauka á hvolf.
Einmitt.
Svo við vitum hvað
bíður okkar hinum megin?
Siglingafræðilega.
Við komum að ormagöngunum
eftir þrjá tíma.
Heyrðu, Coop?
Getum við hætt að snúast?
Hvers vegna?
Við erum nógu nálægt
til að sjá þetta.
Allt í lagi.
Takk.
Þarna eru ormagöngin.
Segðu það án þess að slefa.
Þetta er hnöttur.
Auðvitað.
Hélstu að þetta væri hola?
Nei, en á öllum teikningum
sem ég hef séð...
Teikningarnar sýna
hvernig þetta virkar.
Segjum að þú viljir fara
frá þessum punkti, hingað.
En það er of langt.
Ormagöng beygja rúmið
og útvega styttri leið
í gegnum æðri vídd.
Þannig að...
til að sýna þetta
er þrívítt rými teiknað í tvívídd
og ormagöngin verða
tvívíð, eða hringlaga.
Hvernig er þrívíður hringur?
Hnöüur .
-ANeg rétt.
Hnattlaga hola.
Hver kom þessu fyrir?
Hverjum getum við þakkað?
Ég þakka engum fyrr en við
komumst heil í gegnum þetta.
Einhver galdur á bak við þetta?
Enginn veit það.
Komust hin ekki í gegn?
Sum þeirra.
Allir tilbúnir að kveðja
Sólkerfið okkar?
Vetrarbrautina okkar.
Hér kemur þetta.
Stjórntækin virka ekki
á meðan við förum í gegn.
Þetta er ofar þrívíðu rými.
Við getum bara fylgst með.
Hvað er þetta?
Ég held að þetta séu þau.
Þau brengla tímarúmið.
Ekki.
Hvað var þetta?
Fyrsta handabandið.
Við erum...
Við erum komin.
Glötuðu samskiptin
náðu í gegn.
Hvernig?
-Endurvarpið hérna megin faldi þau.
Grunnupplýsingar margra ára.
Ekkert óvænt.
Lendingarstaðir Miller og Manns
hafa sent jákvæð boð.
Edmunds hætti að senda
fyrir þrem árum.
Sendisbilun?
Kannski. Hann sendi jákvæð merki
til hins síðasta.
En lofar Miller
ekki enn góðu?
Við nálgumst hana.
En það er einn ókostur.
Plánetan er mun nær Gargantúa
en okkur grunaði.
Gargantúa?
-Við köllum svartholið það.
Plánetur Miller og Manns
eru á sporbraut um það.
Er Miller á sjónhvörfunum?
-Eins og körfubolti á hring.
Við förum hættulega nærri
ef við lendum.
Svona stórt svarthol
hefur mikinn togkraft.
Ég fer í kringum nifteindastjörnuna
og hægi á okkur.
Það er ekki málið.
Það er tíminn.
Þyngdaraflið þarna hægir mikið
á tímanum miðað við jörðu.
Hversu mikið?
Hver klukkustund
sem við eyðum á plánetunni
jafngildir sjö árum á jörðu.
Jesús minn.
Svona er afstæðið, gott fólk.
Við getum ekki
lent þarna án...
Takmark okkar er skýrt.
Takmarkið er skýrt
og áætlun A er
að finna plánetu handa þeim
sem búa á jörðu núna.
Ekki hugsa um fjölskylduna.
Hugsaðu stærra.
Ég hugsa um fjölskyldu mína
og milljóna annarra.
Áætlun A gengur ekki ef allir
eru dauðir þegar þetta tekst.
Nei, það er satt.
Þess vegna höfum við
áætlun B.
Þetta er rétt hjá Cooper.
Tíminn er takmarkaður eins og
matur og súrefni. Þetta er dýrt.
Sjáið til.
Gögn Manns lofa góðu en það
tekur mánuði að fara til hans.
Edmunds er enn lengra
íbuüu.
Miller segir fátt en það sem barst
benti til vatns og lífrænna efna.
Það finnst ekki oft.
-Alls ekki.
Hugsið ykkur kostnaðinn, jafnvel
í tíma, við að koma aftur hingað.
Romilly.
Hversu langt frá plánetunni
þurfum við að vera
til að forðast tímabrengl?
Við hornið á sigðinni.
Það er hérna,
utan við plánetu Miller.
Einmitt.
-AIIt í lagi.
Hérna er Gargantúi
og hérna er Miller.
Í stað þess að fara á braut
um plánetu Miller,
sem sparar eldsneyti
en brennir tíma,
hvað ef við förum víðar í kringum
Gargantúa, samhliða Miller,
utan tímabrenglanna
og hingað?
Lendum á Ranger og sækjum
Miller og sýnin hennar.
Komum aftur, greinum
og tilkynnum. Inn og út.
Við eyðum eldsneyti
en spörum tíma.
Það virkar.
-Hljómar vel.
Við höfum engan tíma
fyrir vitleysu eða spjall.
Þannig að TARS bíður hérna.
CASE kemur með mér.
Hinir mega bíða.
Ef þetta verða nokkur ár get ég
rannsakað þyngdaraflið.
Greining á ormagöngunum
er gull fyrir Brand.
TARS, reiknaðu út
sporbraut Gargantúa.
Spörum eldsneyti en höldum
okkur nærri plánetu Miller.
Skilið?
-Ég gæti aldrei yfirgefið þig...
dr. Brand.
Tilbúinn, CASE?
-Já.
Þú segir ekki mikið.
-TARS talar nóg fyrir okkur báða.
Losum okkur.
Romilly, greinirðu þetta?
-Þetta er ótrúlegt.
Bókstaflegt hjarta myrkursins.
Ef við gætum séð
Stjörnuna sem féll saman,
sérstæðuna, Ieystum við
þyngdaraflsráðgátuna.
Berst ekkert þaðan?
- Ekkert kemst handan sjónhvarfanna.
Ekki einu sinni ljósið.
Svarið er þarna en það sést ekki.
-Þarna er pláneta Miller.
Bless, Ranger.
Þú ferð hratt
inn í Iofthjúpinn.
Eigum við að hægja á okkur?
-Nei.
Ég nota Ioftaflfræðin
til að spara eldsneyti.
Lofthemla?
Viljum við ekki lenda hratt?
-Við viljum lenda óhult.
Haldið ykkur.
-Tilbúin, Brand og Doyle.
Hægðu á þér.
-Sýndu mér hendurnar.
Eina brotlending mín var þegar vél
hægði á sér á röngum tíma.
Varkárni...
-Getur drepið eins og glæfraakstur.
Þú ferð of hratt.
-Ég get þetta.
Á ég að draga úr hávaðanum?
-Nei, ég vil lesa í loftið.
Hér kemur það.
Þetta er bara vatn.
Lífgjafinn.
1.200 metrar.
Sérðu merkið frá henni?
-Já.
Geturðu stýrt?
-Ég þarf að hægja á mér.
Ég fer niður í spíral.
Haldið ykkur fast.
700 metrar.
Þegar ég segi til, CASE.
500 metrar.
Skjóttu.
Mjúk lending.
-Nei.
En afar áhrifarík.
Hvað tefur ykkur?
Drífum okkur.
Áfram, áfram.
Hver klukkustund tekur sjö ár.
Nýtum tímann vel.
Þessa leið.
200 metrar.
Þyngdaraflið er agalegt.
Hefurðu svifið
of lengi um geiminn?
130% þyngdarafls jarðar.
Áfram.
Hér er ekki neitt.
-Þetta ætti að vera hérna.
Ef merkið berst héðan
þá hlýtur...
Sendirinn hennar.
Brak.
Hvar er allt hitt?
Nær fjöllunum.
Þetta eru ekki fjöll.
Þetta eru öldur.
Fjandinn, fjandinn.
Þessi fjarlægist okkur.
Okkur vantar
gagnaskráningartækið.
Brand og Doyle,
aftur í Rangerinn.
Við förum ekki án gagnanna.
Komið aftur hingað.
Við höfum engan tíma.
Seinni aldan kemur.
Við erum á milli þeirra.
Ég næ þessu.
Hunskastu aftur hingað.
Komdu hingað, Brand.
Farðu, Cooper.
Ég næ þessu ekki.
Farðu.
- Sæktu hana, CASE.
-Upp með þig.
Áfram, áfram.
Ég næ þessu ekki.
-Jú, víst.
CASE náði henni.
Komdu, Doyle.
Drífið ykkur.
Að Iúgunni.
Áfram, áfram.
Fjandinn.
Tek við stjórn á Iúgunni.
Bíddu.
Vélarnar eru blautar.
Ég verð að slökkva.
Fjandinn sjálfur.
Haltu þér.
Hvað er að, CASE?
Of mikið vatn.
Við verðum að losa það.
Andskotinn.
Ég sagði þér að skilja mig eftir.
-Ég sagði þér að drífa þig.
Annað okkar hugsaði um verkefnið.
-Þú vildir bara komast heim.
Ég reyndi að gera það rétta.
Segðu Doyle það.
Hvað er langt eftir?
-45 mínútur eða klukkustund.
Lífgjafinn?
Hvað kostar þetta okkur?
Heilmikið. Áratugi.
Hvað kom fyrir Miller?
Miðað við brakið hefur skipið
brotnað á öldunni
skömmu eftir lendingu.
Hvernig helst brakið saman
eftir öll þessi ár?
Vegna tímamismunarins.
Á tíma þessarar plánetu
lenti hún fyrir nokkrum tímum.
Hún er líklega nýlátin.
Gögnin sem við náðum
voru upphafsstaðan,
í endalausu bergmáli.
Við erum ekki búin
undir þetta.
Fræðimenn eru með björgunarhæfni
á við skátahóp.
Við komum okkur lengra
en nokkur hefur náð.
Ekki nógu langt.
Við erum föst hérna þar til
lífið þurrkast út af jörðinni.
Ég tel hverja mínútu
eins og þú.
Er einhver möguleiki...
Einhver leið til að fara
til baka um svartholið?
Til að endurheimta árin?
Ekki hrista höfuðið.
Tíminn er afstæður.
Hann teygist og þrengist
en hann fer aldrei
aftur á bak.
Það eina sem fer á milli vídda
eins og tíminn er þyngdaraflið.
Allt í lagi.
Verurnar sem vísuðu
okkur hingað hafa samskipti
með þyngdaraflinu.
-Já.
Gætu þær talað til okkar
frá framtíðinni?
Kannski.
-Ef þær geta það...
Þetta eru fimmvíðar verur.
Fyrir þeim gæti tíminn
verið efnisleg vídd.
Fyrir þeim...
gæti fortíðin verið gljúfur til að
síga niður í og framtíðin
fjall til að klífa upp,
en ekki fyrir okkur.
Ég klúðraði þessu.
Mér þykir það leitt.
En þú vissir um afstæðið.
Brand.
Dóttir mín var tíu ára.
Ég kenndi henni ekki kenningar
Einsteins áður en ég fór.
Gastu ekki sagst ætla
að bjarga heiminum?
Nei.
Þegar maður verður foreldri
verður nokkuð alveg ljóst.
Maður vill tryggja
að börnin finni til öryggis.
Maður segir ekki tíu ára barni
að heimsendir sé í nánd.
Cooper?
Hvað er langt í vélarnar?
-Mínúta eða tvær.
Tíminn er of naumur.
Upp með hjálmana.
Brand, þú ert aðstoðarflugstjóri.
CASE, skjóttu súrefni
í gegnum þrýstihreyflana.
Sprengjum það.
-Móttekið.
Ég er föst.
-Afþrýsti.
Vélar í gang.
Sæll, Rom.
Ég beið í mörg ár.
Hversu mörg ár?
Þetta hafa verið...
-23 ár, 4 mánuðir og 8 dagar.
DOyle?
Ég hélt að ég væri tilbúin.
Ég þekkti kenninguna.
Raunveruleikinn er önnur saga.
Hvað með Miller?
Hér er ekkert fyrir okkur.
Því svafstu ekki?
Ég lagði mig nokkrum sinnum
en hætti að trúa að þið kæmuð.
Mér fannst ekki rétt
að dreyma lífið frá mér.
Ég komst að ýmsu
um svartholið
en gat ekki sent
föður þínum neitt.
Við getum móttekið
en ekki sent.
Er hann enn á lífi?
-Já.
Er það?
dá.
Við eigum margra ára
skilaboðasafn.
Cooper.
Skilaboð síðustu 23 ára.
Spilaðu þau frá byrjun.
Sæll, pabbi.
Ég vildi bara
kasta kveðju á þig.
Ég var næsthæstur
í skólanum.
En fröken Kurling
gefur mér ennþá C.
Það dró mig niður en það er
ágætt að vera næsthæstur.
Afi mætti á útskriftina.
Ég kynntist annarri stelpu.
Ég held að hún sé
sú eina rétta.
Hún heitir Lois.
Þetta er hún.
Murphy stal bílnum hans afa.
Hún klessti hann
en slapp ómeidd.
Sæll, pabbi.
Sjáðu þetta.
Þú ert orðinn afi.
Hann heitir Jesse.
Ég vildi skíra hann Coop.
Lois sagði kannski næst.
Donald líst ekki á að vera
kallaður langafi.
Almáttugur.
Kveddu afa þinn.
Bless, afi. Allt í lagi.
Fyrirgefðu hvað það er langt
síðan síðast.
Bara...
Eftir Jesse og allt.
Afi dó í síðustu viku.
Við grófum hann á bak við,
við hlið mömmu...
og Jesses.
Þar hefðum við grafið þig
ef þú hefðir nokkurn tíma...
komið aftur.
Murph mætti í útförina.
Við hittum hana sjaldan
en hún mætti þó.
Ég veit að þú hlustar
ekki á þetta.
Öll þessi skilaboð
eru bara...
svífandi um myrkrið.
Lois segir...
að ég verði að sleppa
af þér takinu.
Og...
Þannig að...
Ætli ég sleppi ekki
af þér takinu núna?
Ég veit ekki
hvar þú ert, pabbi.
En ég vona
að þú finnir til friðar.
Vertu sæll.
Sæll, pabbi.
Halló, Murph.
Mannhelvítið þitt.
Ég sendi aldrei skilaboð
þegar þú svaraðir
því ég var þér svo reið
fyrir að hafa farið.
En þegar ekkert
barst frá þér
varð ég að lifa við þetta
og ég hef gert það.
En ég á afmæli í dag.
Þetta er sérstakur aldur
því þú sagðir mér...
Þú sagðir að við yrðum kannski
jafngömul þegar þú kæmir.
Nú er ég á sama aldri og þú
þegar þú fórst.
Þetta yrði góður tími
fyrir þig að koma heim.
Ég vildi ekki trufla en ég hef
aldrei séð þig hérna áður.
Ég hef aldrei komið hingað.
Ég tala stöðugt við Ameliu.
Það auðveldar þetta.
Gott að þú ert byrjuð á þessu.
-Það er ekki þannig.
Ég þurfti bara
að koma svolitlu frá.
Ég veit að þau eru ennþá þarna úti.
-Ég veit.
Það eru margar ástæður
fyrir sambandsleysinu.
Ég veit, prófessor.
Ég veit ekki hvort
ég óttast meira,
að þau komi aldrei aftur
eða að þau komi og sjái
að okkur hafi mistekist.
Þá skulum við leysa þetta.
Jæja.
Aftur í fjórðu ítrun.
Prófum fleiri svið.
Með fullri virðingu höfum við
prófað það hundrað sinnum.
Þetta þarf aðeins
að ganga upp einu sinni.
Hver einasti hnoðnagli
hefði getað verið byssukúla.
Við höfum komið
heiminum að gagni
hvort sem við Ieysum jöfnuna
eða ekki áður en ég hrekk upp af.
Ekki vera myrkur í máli.
-Ég óttast ekki dauðann.
Ég er gamall eðlisfræðingur.
Ég óttast tímann.
Tíminn.
Þú óttast tímann.
Við höfum reynt
að leysa jöfnuna
án þess að breyta
grunnforsendum tímans.
09 hvað?
'Það Þýðir...
að hver ítrun reynir
að sanna sjálfa sig.
Þetta er endurkvæmt.
Ekkert vit í þessu.
Ertu að segja
að ævistarfið mitt
sé vitleysa, Murph?
Nei, en þú hefur reynt
að leysa þetta með báðar
hendur bundnar fyrir aftan bak.
Ég skil ekki hvers vegna.
Ég er gamall maður, Murph.
Getum við rætt þetta síðar?
Ég vil tala
við dóttur mína.
Þegar við stigum
út í alheiminn
stöndum við andspænis veruleika
ferðalaga á milli stjarna.
Við verðum að teygja okkur
handan eigin æviskeiðs.
Hugsum ekki sem einstaklingar
heldur sem tegund.
Gakk ei með gát
inn í blíða nótt.
TARS hélt Endurance
á réttum stað.
En ferðin var mörgum árum
lengri en við ætluðum.
Við höfum ekki eldsneyti til að
heimsækja báðar pláneturnar.
Við verðum að velja.
Hvernig?
Báðar lofa góðu.
Gögn Edmunds eru betri
en Mann sendir enn merki.
Óþarfi að ætla að stöðu
Edmunds hafi hrakað.
Heimur hans uppfyllir
frumskilyrði mannlífs.
Eins og heimur Manns.
-Þetta er mitt sérsvið.
Og...
ég held að Edmunds
sé vænlegri kostur.
Hvers vegna?
-Vegna Gargantúa.
Á plánetu Miller var kolvatnsefni
og lífræn efnasambönd
en ekkert líf.
Við finnum það sama hjá Mann.
Vegna svartholsins?
Lögmál Murphys.
Það sem getur gerst gerist.
Tilviljun er fyrsta þrep
þróunarinnar.
Of lítið getur gerst
á sporbraut um Svarthol.
Það togar til sín smástirni
og annað sem hefði komið nær.
Við þurfum að fara lengra.
Þú sagðir einu sinni
að dr. Mann
væri fremstur okkar.
Hann er einstakur.
Við erum hérna hans vegna.
En þarna er hann.
Hann er lentur og sendir okkur
ótvíræð skilaboð
um að koma á plánetuna hans.
Það er rétt, en gögn Edmunds
líta betur út.
Kjósum um þetta.
-Þá þarftu að vita svolítið.
Brand?
Hann hefur rétt á
að vita þetta.
Það kemur málinu
ekkert við.
Hvað þá?
-Hún er ástfangin af Wolf Edmunds.
Er það satt?
-Já.
Þess vegna vil ég
fylgja hjartanu.
Kannski höfum við stólað
of lengi á fræðin.
Þú ert vísindakona.
Hlustaðu á mig.
Ástin er ekki hugarfóstur
okkar mannanna.
Hún er sýnileg og öflug.
Hún hlýtur að hafa merkingu.
Ástin leiðir af sér félagsleg not,
félagstengsl, barnauppeldi...
Við elskum fólk sem er dáið.
Hver eru félagslegu notin?
Ekki nein.
Kannski þýðir þetta meira.
Eitthvað sem við getum ekki
skilið ennþá.
Kannski er þetta vísbending
eða ummerki æðri víddar
sem meðvitund okkar skynjar ekki.
Ég dregst um þveran alheiminn að
manni sem ég hef ekki séð í áratug
og ég tel líklegast
að sé látinn.
Ástin er það eina
sem við getum skynjað
sem er hafið yfir víddir
tíma og rúms.
Kannski ættum við að treysta því
þótt við skiljum það ekki.
Allt í lagi, Cooper.
Já.
Örlitli möguleikinn
á að sjá Wolf aftur heillar mig.
Það þýðir ekki að ég hafi
rangt fyrir mér.
Í fullri alvöru, Amelia,
er það hugsanlegt.
TARS, reiknaðu stefnu
til dr. Manns.
Við missum þriðjung aftur
en á næsta ári...
vinn ég á býli Nelsons
og bæti það upp.
Hvað varð um Nelson?
Viltu meira maísfrauð, Murph?
Nei, ég er pakksödd.
Þetta var gómsætt.
Kláraðu matinn, Coop.
Ætlarðu að gista? Herbergið
er eins og þú skildir við það.
Ég verð að fara til baka.
Saumavélin mín er þarna
en það er nóg...
Ég verð...
Of margar minningar.
Við eigum dálítið við því.
Heyrðu, Coop.
Rykið.
Lois, ég á vin...
sem gæti litið á lungun í honum.
Mér þykir þetta leitt.
-Þú varst hlutlaus.
Nema þú refsir mér
fyrir mistökin á plánetu Miller.
Þetta var ekki
persónuleg ákvörðun.
Ef þetta er rangt þarftu að taka
mjög persónulega ákvörðun.
Eldsneytisútreikningarnir
gera ráð fyrir heimferð.
Ef pláneta Manns skilar engu
veljum við á milli heimferðar
eða plánetu Edmunds
fyrir áætlun B.
Nýlendan gæti bjargað
okkur frá útrýmingu.
Þú gætir valið á milli þess
að hitta börnin þín aftur
eða bjarga framtíð mannkyns.
Vonandi verður þú
svona hlutlaus þá.
Hann hefur spurt um þig
síðan hann vaknaði.
Við reyndum að ná í þig.
Murph.
Ég er hérna, prófessor.
Ég brást ykkur öllum.
Nei, þú komst okkur svo langt
og nálægt þessu.
Ég skal ljúka starfi þínu.
Það er gott, Murph.
Þú trúðir á þetta...
öll...
öll þessi ár.
Ég...
Ég sagði þér
að treysta á þetta.
Ég vildi að þú tryðir því...
að faðir þinn...
sneri aftur heim.
Ég trúi því.
Fyrirgefðu mér, Murph.
Það er ekkert að fyrirgefa.
Ég...
Ég laug, Murph.
Ég laug að þér.
Það var engin ástæða
fyrir hann...
að snúa aftur heim.
Það er ekki hægt
að bjarga okkur.
En áætlun A...
Allt þetta. Allt fólkið.
Jafnan þín.
Vissi faðir minn þetta?
Yfirgaf hann mig?
Gakk...
ei...
með...
gát...
Nei.
Þú mátt ekki deyja.
Þú... Nei.
Dr. Brand, faðir þinn lést í dag.
Hann þjáðist ekki.
Hann fékk friðsælt andlát.
Ég samhryggist þér innilega.
Vissirðu þetta, Brand?
Sagði hann þér ekki frá þessu?
Þú vissir þetta.
Þetta var ein stór lygi.
Þið yfirgáfuð okkur hérna.
Til að kafna.
Til að sveita.
Frosið ský.
Þetta er allt í lagi.
Allt í lagi.
Vonandi komist þið
aldrei að því
hversu gott það getur verið
að sjá annað andlit.
Ég hafði ekki mikla von
til að byrja með
en eftir allan þennan tíma
var ég úrkula vonar.
Ég var uppiskroppa
með allar birgðir.
Síðast þegar ég sofnaði
stillti ég ekki vakningardag.
Þið hafið bókstaflega
vakið mig upp frá dauðum.
Lasarus.
Hvað með alla hina?
-Þú ert sá eini, herra.
Hingað til... vissulega.
Nei, við höfum litla von til þess
að bjarga nokkrum öðrum.
Dr. Mann. Dr. Mann?
Segðu okkur
frá plánetunni þinni.
Plánetunni okkar, vonandi.
Plánetan okkar er köld,
eyðileg,
en óneitanlega falleg.
Dagarnir eru 67 klukkustundir
að lengd og kaldir.
Næturnar eru...
67 miklu kaldari
klukkustundir.
þyngdaraflið er afar þægileg
80% af þyngdarafli jarðar.
Hérna sem ég lenti
er vatnið alkalíblandað
og of mikið ammóníak í loftinu
til að anda lengi að sér
en niðri á yfirborðinu...
Það er yfirborð hérna...
Þar minnkar klórinn.
Ammóníak víkur fyrir kristölluðu
kolvatnsefni og hreinu lofti.
Lífrænum efnasamböndum.
Jafnvel lífi.
Við gætum deilt plánetunni.
Er þetta frá yfirborðinu?
Ég hef sent könnunarför
í gegnum tíðina.
Hefurðu farið langt?
-Í nokkra langa Ieiðangra.
En súrefnið var takmarkað
svo KIPP sá um erfiðið.
Hvað er að honum?
-Hrörnun.
Hann misgreindi fyrstu lífrænu
efnasamböndin sem ammóníak.
Við skröltum áfram um hríð
þar til ég tók hann úr sambandi
og notaði aflgjafann
til að knýja stöðina.
Ég taldi mig einmana
áður en ég slökkti á honum.
Á ég að líta á hann?
Nei, hann þarfnast
mannlegrar athygli.
Brand, CASE sendir mér
skilaboð til þín frá stöðinni.
Augnablik. Afsakið.
Dr. Brand, faðir þinn
lést í dag.
Hann þjáðist ekki.
Hann fékk friðsælt andlát.
Ég samhryggist þér.
Er þetta Murph?
Hún er orðin fullorðin.
Vissirðu þetta, Brand?
Sagði hann þér ekki frá þessu?
Þú vissir það.
Þetta var ein stór lygi.
Þið yfirgáfuð okkur hérna.
Til að kafna.
Til að sveita.
Vissi faðir minn það?
Pabbi?
Ég vil bara vita
hvort þú hafir vitað
að ég myndi deyja hérna.
Ég verð að vita það.
Cooper...
Faðir minn eyddi...
ævi sinni í að reikna út áætlun A.
Ég veit ekki hvað hún á við.
Ég veit það.
Vonaðist hann aldrei til
að ná fólki frá jörðu?
Nei.
Hann hefur reynt að leysa
þyngdaraflsjöfnuna í 40 ár.
Faðir þinn leysti jöfnuna
áður en ég fór.
Því notaði hann hana ekki?
Jafnan samrýmist ekki afstæði
og skammtafræði. Það þarf meira.
Meira? Meira hvað?
Frekari upplýsingar
innan úr svartholinu.
Náttúrulögmálin hafna
sérstæðu án sjónhvarfa.
Er það Satt, Romilly?
Ef svartholið er ostra
er sérstæðan perlan hið innra.
Þyngdaraflið er öflugt
og felur hana í myrkrinu,
handan sjónhvarfa.
Þess vegna kallast það svarthol.
En ef við sjáum
handan sjónhvarfa...
Við getum það ekki.
Okkur er ekki ætlað
að vita allt.
Faðir þinn fann aðra leið
til að bjarga mannkyninu.
Áætlun B, nýlendu.
Því lét hann engan vita?
Því reistum við stöðvar?
-Það hefði reynst ómögulegt
að fá fólk til að hugsa um björgun
mannkyns frekar en eigið líf.
Eða líf barnanna sinna.
-Kjaftæði.
Þú hefðir ekki komið ef þú
teldir þig ekki bjarga þeim.
Maðurinn hefur ekki enn
komist yfir þann þröskuld.
Okkur getur verið
einstaklega umhugað
um ástvini okkar en hluttekningin
nær sjaldan lengra.
En þessi lygi.
Þessi hryllilega lygi?
Ófyrirgefanleg.
Hann vissi það.
Hann fórnaði eigin manngæsku
til að bjarga mannkyninu.
Hann færði einstaka fórn.
-Nei.
Þeir sem færa fórnina
eru jarðarbúarnir sem deyja.
Vegna þess
að með hroka sínum
dæmdi hann stöðu þeirra
vonlausa.
Því miður, Cooper.
Staða þeirra er vonlaus.
Nei, nei.
Við erum framtíðin.
Hvað get ég gert, Cooper?
Leyfðu mér að fara heim.
Ertu handviss um þetta?
Hann leysti jöfnuna
fyrir mörgum árum.
Er hún tilgangslaus?
-Þetta er hálft svarið.
Hvernig finnurðu
hinn helminginn?
Þarna uppi? Í svartholi.
En hérna á jörðinni?
-Já?
Það er ekki hægt.
Þau pakka öllu saman og fara.
Hvað vonast þau til að finna?
Afkomu.
Fjandinn.
Hefur fólk ekki rétt
á að vita þetta?
Ringulreið hjálpar engum.
Höldum áfram að vinna að þessu.
Plataði Brand okkur ekki
einmitt til að gera það?
Brand gaf upp vonina.
Ég reyni að leysa þetta.
Jæja.
Ertu með hugmynd?
Tilfinningu.
Ég sagði þér frá draugnum.
Pabbi hélt að ég
kallaði þetta draug
af því ég var hrædd við það.
En ég var það aldrei.
Ég kallaði það draug
af því það minnti mig...
Það minnti á manneskju.
Þetta sagði mér eitthvað.
Ef svarið er hérna á jörðu
er það þarna,
einhvers staðar í herberginu.
Ég verð að finna það.
Tíminn er á þrotum.
Hvað með aukasúrefni?
Það er óþarfi,
ég sef næstum alla leiðina.
Ég er með hugmynd
fyrir heimferðina.
Hvað?
-Reyndu aftur við svartholið.
Ég fer heim, Rom.
Ég veit það.
Þetta tekur engan aukatíma.
Jarðarbúar eiga enn von.
Segðu frá.
-Gargantúi er Svarthol sem snýst.
Það kallast mild sérstæða.
Mild?
Þetta er varla milt
en flóðkrafturinn er svo mikill
að könnunarfar gæti staðist
ferðalag yfir sjónhvörfin.
Hvað þegar það er komið yfir?
-Það er hulin ráðgáta.
Hvað er því til fyrirstöðu
að könnunarfarið
sjái sérstæðuna og sendi
skammtagögnin?
Ef hann er stilltur á að senda
allar tegundir orkubylgja.
Hvenær varð könnunarfarið
að "honum"?
TARS er augljós kostur.
Ég sagði honum
hverju ætti að leita eftir.
Mig vantar gamla
Ijóssendinn af KIPP.
Gerirðu þetta fyrir okkur?
Áður en þú klökknar skaltu muna
að vélmenni hlýða skipunum.
Grínljósið er bilað.
Ég er ekki að grínast.
TARS þarf að fjarlægja
og nýta hluta úr KIPP.
Ég vil ekki spilla
gagnasafninu hans.
Ég hef yfirumsjón.
Allt í lagi.
Finnum þrjá örugga staði fyrir
stofu Brand og tvö búsvæði.
Það er erfitt að flytja
húsnæðið eftir lendingu.
Ég get fylgt þér
að könnunarsvæðunum
en veðrið versnar
og við ættum að bíða.
CASE kemur niður
með eimingarbúnaðinn.
Ég vil tryggja þessi svæði
fyrir myrkur.
Þessum stormum
slotar yfirleitt fljótt.
Gott og vel.
Þig vantar Iangdrægan sendi.
-Hérna.
Ertu hlaðinn?
-Já.
Fylgdu mér.
TARS, 72 stundir?
Móttekið, Cooper.
Brand sagði mér af hverju
þú færir til baka.
En ég kemst ekki hjá því
að minnast á það
að við hefðum verulega gott
af verkfræðingi hérna.
Hægðu á þér.
Öryggið á oddinn, CASE.
Öryggið á oddinn.
Það er mikill heiður að fá
að taka þátt í þessu.
En þegar við höfum komið okkur
vel fyrir er verki mínu lokið.
Þá fer ég heim.
Þú átt ástvini heima.
En jafnvel án fjölskyldunnar
get ég lofað að þráin eftir
samskiptum við aðra er sterk.
Þessi tilfinning er grunnurinn
að því sem gerir okkur mannleg
og því ber að taka alvarlega.
Hefurðu lengi hóstað svona?
-Um hríð.
Mamma leyfir mér
að leika hérna.
Ég snerti ekki dótið þitt.
Gerðu þetta varlega.
Þú veist af hverju við gátum
ekki sent vélar eingöngu.
Vélar leika ekki af fingrum fram
því þær óttast ekki dauðann.
Sjálfsbjargarhvötin
er það öflugasta
sem hvetur okkur áfram.
Tökum þig til dæmis.
Þú ert faðir
með sjálfsbjargarhvöt
sem nær til barna þinna.
Hvað er það síðasta sem þú sérð
samkvæmt rannsóknum?
Börnin þín.
Andlitið á þeim.
Við dauðans dyr
berst hugurinn
örlítið harðar fyrir lífinu.
Þeirra vegna.
Andaðu djúpt.
Ert þú Coop?
Fáðu þér sæti hérna.
Þetta er slæmt.
Þau mega ekki vera hérna.
Allt í lagi?
-Já.
Hvað tefur þig?
Ég á í erfiðleikum
með að ræsa hann.
Ég skil þetta ekki.
Það er skrýtið.
Þegar ég yfirgaf jörðina
taldi ég mig reiðubúinn
að deyja.
Sannleikurinn er sá
að ég íhugaði aldrei hvort þessi
pláneta væri ekki sú rétta.
Ekkert fór eins og það
átti að fara.
Komdu.
Dragðu andann djúpt, vinur.
Hvað er á seyði?
Hvað ertu að gera?
-Þú færð ekki að fara héðan á skipinu.
Við þörfnumst þess
til að ljúka verkefninu
þegar hin uppgötva
hvað vantar hingað.
Við getum ekki lifað hérna.
Því miður.
Mér þykir það leitt.
Þau mega ekki vera hérna.
-Þú verður að fara, strax.
Höfum þetta alveg á hreinu.
Þér ber skylda til...
Jesús!
-Taktu dótið hennar, Coop. Hún fer heim.
Pabbi ól þig ekki upp
sem heimskingja.
Afi ól mig upp. Hann er grafinn
á bak við með mömmu og Jesse.
Falsaðirðu gögnin?
Já.
Er ekkert yfirborð?
Nei.
Ég reyndi að sinna
skyldu minni
en ég vissi um leið og ég lenti
að hér væri ekkert að finna.
Ég stóðst freistinguna
í mörg ár
en ég vissi
að ef ég þrýsti á hnappinn
myndi einhver koma
og bjarga mér.
Helvítis heigull.
Já.
Ef þú verður kyrr skaltu í það
minnsta bjarga fjölskyldunni.
Eigum við að lifa
neðanjarðar með þér?
Og óska þess að pabbi komi
til bjargar?
Pabbi átti aldrei að koma heim.
Þetta er í mínum höndum.
Ætlarðu að bjarga öllum?
Pabbi gat það ekki.
-Hann reyndi það ekki.
Pabbi yfirgaf okkur.
Hann lét okkur deyja hérna.
Enginn fer með þér.
Ætlarðu að bíða þar til þú
missir næsta barn?
Út með þig.
Komdu ekki aftur.
Þú mátt eiga dótið mitt.
Hættu þessu.
Nei, nei.
Það eru helmingslíkur á því
að þú drepir sjálfan þig.
Það eru bestu líkur
sem ég hef fengið lengi.
Ekki dæma mig, Cooper.
Það hefur aldrei
reynt á þig eins og mig.
Fáir hafa upplifað þetta.
Þú gerðir þitt besta.
Finnurðu fyrir henni?
Sjálfsbjargarhvötinni?
Hún hvatti mig og okkur öll.
Hún verður okkur til bjargar.
Ég vil bjarga okkur öllum.
Fyrir þig, Cooper.
Ég get ekki fylgst með þér
ganga í gegnum þetta.
Ég hélt að ég gæti það
en ég get það ekki.
Ég er hérna fyrir þig.
Hlustaðu á rödd mína, Cooper.
Ég er hérna.
Þú ert ekki einn.
Sérðu börnin þín?
Þetta er allt í lagi.
Þau eru þarna hjá þér.
Fór Brand með ljóðið
áður en þið fóruð?
Manstu það?
Gakk ei með gát
inn í blíða nótt.
Ellin skal krauma
að kvöldi dags.
Berjumst gegn dauða
ljóstírunnar ótt.
Hjálp, Brand.
Hjálp.
'COOÞerÍP?
CASE.
Ekkert súrefni.
Ammóníak.
Við komum, Cooper.
CASE.
Ég veit hvar hann er.
-Áfram.
Af stað.
Þraukaðu, Cooper.
Ekki tala.
Andaðu sem minnst.
Við erum að koma.
Aðgangurinn er læstur.
Það þarf manneskju
til að opna þetta.
Gjörðu svo vel, herra.
Reyndu að anda ekki.
Við erum á leiðinni.
Áfram, CASE. Áfram.
Við verðum að komast
hraðar, CASE.
Þraukaðu.
Ég sé hann.
Farðu til hægri, CASE.
Cooper. Cooper.
Ég er hérna.
OPNA GAGNASAFN
Það er ekkert vit
í þessum gögnum.
Mér þykir það leitt.
Hvað?
-Mann laug.
Farðu. Farðu.
Romilly.
Heyrirðu í mér, Romilly?
Farðu frá, prófessor.
Romilly...
-Heyrirðu í mér?
Stattu vörð.
Lois?
Hvað varð um varkárnina?
-Öryggið á oddinn.
Heyrirðu, Romilly?
Þetta er Brand.
Romilly?
Dr. Brand? Cooper?
Það varð sprenging.
Í híbýlum dr. Manns.
TARS, til vinstri.
Láttu mig vita
þegar TARS er kominn um borð.
Romilly lifði þetta ekki af.
Ég gat ekki bjargað honum.
TARS er kominn.
-Ég tek við.
Hvar er Rangerinn?
-Á leið á sporbraut.
Ef hann nær móðurskipinu
erum við búin að vera.
Gæti hann yfirgefið okkur?
-Hann er að reyna það.
Ég hitti ykkur niðri.
Bíðið við bílinn.
Komdu með töskuna
og Sestu í aftursætið, strax.
Dr. Mann, svaraðu.
Dr. Mann, Svaraðu.
Hann kann ekki
að tengjast Endurance.
Sjálfstýringin getur það.
-TARS aftengdi hana.
Vel gert.
Hver er trauststillingin?
-Greinilega lægri en þín.
Ekki reyna að tengjast.
Ég endurtek, ekki reyna það.
Svaraðu...
sjálfvirkri tengingu hafnað.
Ógilda.
- Óheimilt.
Óheimilt.
Ekki reyna að tengjast.
Gerðu það, Svaraðu.
Nálgumst Endurance varlega.
Ófullnægjandi tenging.
Ógilda.
- Lúga læst.
Tengdist hann?
-Ekki nógu vel.
Dr. Mann, ekki...
Lúga ólæst.
Dr. Mann, þú mátt alls ekki
opnalúguna.
Ég endurtek, ekki opna.
Ef þú opnar lúguna fellur
þrýstingurinn í Ioftklefanum.
Hvað gerist ef hann sprengir Ioftklefann?
-Ekkert gott.
Komdu okkur aftur á bak
með öllum ráðum.
Hreyflar á fullu.
-Bökkum.
Sendu boð frá mér til tölvunnar
til spilunar á neyðartíðninni.
Dr. Mann.
Ég endurtek,
ekki opna innri lúguna.
Brand?
Ég veit ekki hvað
hann sagði þér
en ég tek stjórnina
á Endurance.
Svo ræðum við um
að ljúka verkefninu.
Hlustaðu, dr. Mann.
Þetta snýst ekki um mitt líf.
Eða líf Coopers
heldur afdrif mannkynsins.
Sú stund rennur upp...
Þetta er ekki...
Guð minn góður.
Ekki eyða eldsneytinu...
-Greindu snúning Endurance.
Hvað ertu að gera?
-Tengjast.
Endurance snýst 67...
68 snúninga á mínútu.
Tilbúinn að láta okkur
snúast á sama hraða.
Það er ekki hægt.
-Nei.
Það er nauðsynlegt.
Endurance nálgast heiðhvolfið.
Hún er ekki með hitahlíf.
Tilbúinn, CASE?
-Tilbúinn.
Þetta er ekki tíminn
fyrir varkárni, Cooper.
CASE, ef ég rotast
tekur þú stjórnina.
TARS, tilbúinn
með tengibúnaðinn.
Endurance er að hitna.
20 fet.
Þrjár gráður á stjórnborða.
Tíu fet.
Við erum samhliða, Cooper.
Hefjum snúning.
Koma svo, TARS.
Við erum tengd.
- Hægi á ferðinni.
varlega.
Varlega.
Mótþrýstihreyflar.
Ræstu aðalvélar.
Ýti okkur af sporbraut.
Svona, elskan.
Slekk á aðalvélum.
Komin af sporbraut.
Jæja, næsta brella...
Hún má vera góð.
Við nálgumst þyngdarsvið Gargantúa.
Fjandinn.
Taktu stjórnina, CASE.
-Móttekið.
Cooper, við nálgumst Gargantúa.
Á ég að nota aðalvélarnar?
Nei.
Látum okkur svífa
eins og við getum.
Lát heyra.
-Ég hef góðar og slæmar fréttir.
Ég hef heyrt þennan.
Segðu mér sannleikann.
Vararafstöðin hrökk í gang
svo kerfið er stöðugt.
Gott.
En Ieiðsögubúnaðurinn
er í algjörri rúst.
Lífshjálparbúnaðurinn
dugir ekki til jarðar
en við náum
á plánetu Edmunds.
Hvað með eldsneytið?
Ekki nóg
en ég er með áætlun.
Látum Gargantúa
draga okkur nær sjónhvörfunum.
Látum sveifla okkur
í átt að plánetu Edmunds.
Með handstýringu?
-Það er mitt hlutverk.
Rétt innan við áhættumörk
sporbrautar.
En tímamunurinn?
-Við höfum ekki tíma fyrir áhyggjur
af afstæðinu núna, Brand.
Mig tekur það sárt.
Þegar við förum nógu hratt
í kringum Gargantúa
notum við Lendingarfar 1
og Ranger 2
til að efla þrýstikraftinn
og ýta okkur
frá togi svartholsins.
Tengingar Lendingarfarsins
eru ónýtar
svo ég verð
að handstýra þessu.
Þegar Lendingarfarið er uppurið
losar TARS sig...
Og sogast beint inn í svartholið.
Því verður TARS að losa sig?
-Við verðum að létta á okkur.
Þriðja lögmál Newtons.
Mannskepnan kemst hvergi an þess
að skilja eitthvað eftir sig.
Þú getur ekki beðið TARS
að gera það fyrir okkur.
Hann er vélmenni. Við þurfum
ekki að biðja hann um neitt.
Fíflið þitt, Cooper.
Ég heyrði ekki í þér.
Þetta er það
sem við ætluðum okkur.
Eina leiðin til að bjarga
fólkinu á jörðu.
Ef ég get sent þeim
skammtagögnin úr svartholinu
eiga þau ennþá vonarglætu.
Vonandi er einhver eftir
til að bjarga.
Hámarkshraða náð.
Tilbúin að ræsa hreyflana.
Tilbúin?
Tilbúin.
Tilbúinn.
Aðalvélar ræstar eftir þrjár,
tvær,
eina.
Af stað.
Koma svo.
Vélar Lendingarfars 1
þegar ég segi til.
Þrjár,
tvær,
ein, af stað.
Vélar Rangers 2
þegar ég segi til.
Þrjár, tvær, ein.
Af stað.
-Áfram.
Þessi brella kostar okkur 51 ár.
Þú hljómar ágætlega
miðað við 120 ára mann.
Lendingarfar eldsneytislaust
Lendingarfar 1, aftengdu
þegar ég segi til.
Þrjár, tvær,
ein og núna.
Aftengi.
Bless, TARS.
-Bless, dr. Brand.
Sjáumst að handan, Coop.
-Sjáumst, kappi.
Ranger 2 eldsneytislaus
Allt í lagi, CASE...
Glæsilegt háskaflug.
- Ég lærði af meistaranum.
Ranger 2, tilbúinn að aftengjast.
-Hvað?
Nei, Cooper.
Hvað ertu að gera?
Þriðja lögmál Newtons.
Við skiljum alltaf eitthvað eftir.
Þú sagðir að við gætum
bæði náð alla leið.
Við sömdum um þetta, Amelía.
90%.
Ekki.
Aftengi.
Jæja, ég stefni beint niður.
Nálgast sjónhvörfin.
Bakborðinn stefnir undir hann
til að fara í gegn.
Ég nálgast... myrkrið.
Ég sé sjónhvörfin.
Þetta er allt svart.
Heyrirðu í mér, TARS?
Allt í lagi.
Skjáirnir...
greina truflanir.
Ég missi stjórnina
og sé Ieiftur.
Leiftur ljóss og myrkurs.
Ókyrrðin í þyngdaraflinu eykst.
Það slökknar á tölvunum.
Þyngdaraflið togar.
Ég missi stjórnina.
Murph? Komdu.
Skjóttu þér út.
Murph.
Murph. Murph. Murph.
Nei, nei.
Murph.
Farðu bara ef þú ætlar
að yfirgefa okkur.
Nei, nei.
Nei, ekki fara, fíflið þitt.
Ekki fara.
Morsmerki.
Mors.
Punktur. Punktur.
K-
Y-
FR-
Strik.
Strik, strik.
Murphy
Við höfum ekki tíma
fyrir þetta.
FR-
Kyrr.
Gerðu það, Murph.
Hvað stendur, Murph?
Hvað stendur?
Kyrr.
Segðu honum það, Murph.
Fáðu hann til að vera kyrr.
KYRR.
Ekki leyfa mér að fara, Murph.
Ekki leyfa mér að fara.
Nei, nei, nei.
Það varst þú.
Þú varst draugurinn minn.
Cooper, Svaraðu, Cooper.
T ARS?
-Móttekið
Þú hafðir þetta af.
-Einhvers staðar...
í fimmtu vídd þeirra.
Þau björguðu okkur.
Hver eru "þau" og af hverju
vilja þau hjálpa okkur?
Ég veit það ekki en þau útbjuggu
þetta þrívíða rými
innan fimmvíðs veruleika
svo þú gætir skilið þetta.
Það virkar ekki.
Jú, víst.
Þú sérð að tíminn er táknaður
sem efnisleg vídd hérna.
Þú sérð að þú getur
beitt afli þvert yfir tímarúmið.
Þyngdaraflinu,
til að senda skilaboð.
Það er rétt.
þyngdaraflið...
nær yfir víddirnar,
þar með talinn tímann.
Það er víst.
Náðirðu skammtagögnunum?
Já, ég náði þeim.
Ég sendi þau á öllum bylgjulengdum
en ekkert nær í gegn.
Ég get þetta.
En að senda barni
svona flókin gögn?
Ekki bara einhverju barni.
Hvað meira?
Gerðu það, pabbi.
Þeir slökktu eldinn.
Komdu.
Þótt þetta komist í gegn áttar hún
sig ekki strax á mikilvæginu.
Ég veit það, TARS.
En við verðum að finna lausn til
að bjarga jarðarbúum. Hugsaðu.
Cooper.
Þau sendu okkur ekki hingað
til að breyta því liðna.
Segðu þetta aftur.
Þau sendu okkur ekki hingað
til að breyta því liðna.
Nei, þau sendu okkur
alls ekki hingað.
Við sendum okkur sjálf.
TARS, sendu mér hnitin
fyrir NASA í tvíundakóða.
Í tvíundakóða.
Sendi gögnin.
"Þetta er ekki draugur."
"Þetta er þyngdaraflið."
Skilurðu það ekki, TARS?
Ég sendi sjálfan mig hingað.
Okkur er ætlað að ná sambandi
við þrívíða heiminn.
Við erum brúin.
Ég hélt að þau hefðu
valið mig.
En þau völdu ekki mig heldur hana.
-Til hvers?
Til að bjarga heiminum.
Þetta er allt herbergi
einnar stúlku. Hvert andartak.
Óendanlega flókið.
Þau hafa aðgang að
takmarkalausum tíma og rúmi
en ekkert afmarkar þau.
Þau finna ekki tiltekinn stað
í tíma og ná engum samskiptum.
Þess vegna er ég hérna.
Ég næ að senda Murph gögnin
eins og ég fann þetta andartak.
Hvernig, Cooper?
-Með kærleikanum.
Eins og Brand sagði. Samband okkar
er mælanlegt. Það er lausnin.
Hvað eigum við að gera?
Finna leið til að flytja
henni gögnin.
Úrið.
Það er svarið.
Flytjum gögnin
í hreyfingar sekúnduvísisins.
TARS, umbreyttu gögnunum
í mors og sendu mér þau.
Umbreyti gögnum.
Hvað ef hún kemur ekki
að sækja úrið?
Hún gerir það.
Murph, ég sé bílinn hans.
Hann er að koma.
Ég kem niður.
Hvernig veistu það?
Af því ég gaf henni það.
Morsið er punktur,
punktur, strik, punktur.
Punktur, punktur...
Strik, punktur.
Punktur, strik,
punktur, punktur.
Strik, strik, strik.
Hann kom aftur.
Þetta var hann allan tímann.
Ég vissi það ekki. Það var hann.
Pabbi bjargar okkur.
Eureka!
Þetta er hefð.
Virkaði þetta?
Ég held það.
Hvernig veistu?
Því fimmvíðu verurnar
loka ofurteningnum.
Skilurðu það ekki, TARS?
Þetta eru engar "verur."
Þetta erum við.
Það sem ég gerði fyrir Murph
gerðu þau fyrir mig.
Fyrir okkur öll.
Mannfólkið gæti ekki
útbúið þetta.
Nei, ekki ennþá.
En einhvern daginn.
Ekki þú eða ég.
En mannfólk.
Menning sem hefur þróast
handan okkar fjögurra vídda.
Hvað gerist núna?
Herra Cooper.
Taktu því rólega, herra.
Hægt og rólega, Cooper.
Þú ert ekkert unglamb lengur.
Þú ert orðinn 124 ára gamall.
Varlega, herra.
Þú varst einstaklega heppinn.
Við fundum þig þegar þú áttir
aðeins mínútur eftir af súrefni.
Hvar er ég?
Í Cooper-stöðinni.
Á sporbraut um Satúrnus.
Cooper-stöðin.
Fallegt að nefna hana
í höfuðið á mér.
Hvað?
Stöðin er ekki nefnd í höfuðið
á þér heldur dóttur þinni.
En hún hefur alltaf
undirstrikað mikilvægi þitt.
Er hún enn á lífi?
Hún kemur eftir nokkrar vikur.
Hún er of gömul til þess en þegar
hún heyrði að þú værir fundinn...
Þetta er Murphy Cooper
sem um ræðir.
Það er satt.
Þú getur farið héðan
eftir nokkra daga.
Þú hlýtur að hlakka
til að sjá meira.
Ég skrifaði ritgerð
um þig í menntaskóla.
Ég veit allt um líf þitt
á jörðinni.
Já.
Einmitt.
Fylgdu mér, við höfum
komið þér vel fyrir.
Þegar ég stakk upp á þessu
við frú Cooper
var ég ánægður að heyra
að hún taldi það tilvalið.
Fyrir hugrakkar hetjur
í Lasarusi og Endurance
Þetta var stöðugur
sandstormur.
Ég talaði ekki
við hana í eigin persónu.
Við lögðum diska, glös,
bolla og annað slíkt á hvolf.
Faðir minn var bóndi.
Eins og allir í þá daga.
Við áttum ekki nógu mikinn mat.
Við settum litla efnisbúta
yfir vitin til að anda ekki
of miklum sandi að okkur.
Þetta þótti mér spennandi
því þetta var von.
Það er ekki hægt að lýsa því
hversu slæmt ástandið var.
Hún staðfesti að þú hefðir
unun af landbúnaði.
Gerði hún það?
-Já.
Komdu hingað.
Heima er best.
Hér er allt á sínum stað.
Er þetta...?
-Já.
Við fundum vélina á sama tíma
og þig, nálægt Satúrnusi.
Aflgjafinn var ónýtur
en þú getur fengið nýjan.
Endilega, takk.
Stillingar.
Almennar stillingar.
Öryggisstillingar.
Hreinskilni, ný stilling.
95%.
Staðfest.
Fleiri breytingar?
Húmor:
75%.
Staðfest.
Sjálfseyðing eftir tíu, níu...
Höfum það 60% húmor.
60% staðfest.
Bank, bank.
-Viltu 55% frekar?
Var þetta virkilega svona?
Þetta var aldrei svona hreint.
Mér er illa við að þykjast
fara í gamla farið.
Ég vil vita hvar við erum.
Hvert við stefnum.
Herra Cooper, öll fjölskyldan er mætt.
-Já.
Fjölskylda?
Allir vildu hitta hana. Hún hefur
legið í dvalasvefni í tæp tvö ár.
Þú sagðir þeim að ég hefði
unun af landbúnaði.
Þetta var ég, Murph.
Ég var draugurinn þinn.
Ég veit það.
Enginn trúði mér. Allir héldu
að ég gerði þetta sjálf.
En...
ég vissi hver þetta var.
Enginn trúði mér.
Ég vissi að þú kæmir aftur.
Hvernig?
Pabbi minn lofaði því.
Ég er hérna núna, Murph.
Ég er hérna.
Nei.
Ekkert foreldri ætti að horfa
upp á dauða barnsins síns.
Börnin mín eru hjá mér núna.
Farðu.
Hvert?
Brand.
Hún er þarna úti...
að koma upp búðum.
Alein.
Í ókunnugri vetrarbraut.
Kannski býr hún sig
undir svefninn langa
í birtu nýrrar sólar okkar
á nýjum heimkynnum okkar.
[Icelandic]