INTERESTELAR
Bueno, mi padre era un granjero.
Como todo el mundo, en ese entonces.
Por supuesto que ese no fue
su primer trabajo.
La computadora dice
que vienes muy justo.
- ¡No, puedo hacerlo!
- Cruzando los Estrechos.
- Estoy apagándolo, Cooper.
- ¡Oye!
- Apagando todo.
- ¡No, necesito más energía!
¿Papá?
Lo siento, Murph.
Vuelve a la cama.
- Pensé que tú eras el fantasma.
- No, no, no.
No existen los fantasmas, nena.
El abuelo dice
que se pueden conseguir fantasmas.
Eso es porque el abuelo está cerca
de ser uno él mismo. Vuelve a la cama.
¿Soñabas con el choque?
Mete tu trasero
de vuelta en la cama, Murph.
El trigo había muerto.
La plaga llegó y tuvimos que quemarlo.
Y todavía teníamos maíz.
Teníamos hectáreas de maíz.
Pero más que nada teníamos polvo.
Supongo que no puedo describirlo.
Simplemente era constante.
Sólo eso, un continuo viento de tierra.
A veces usábamos pequeñas tiras de tela
sobre la nariz y la boca...
...para no inhalarlo demasiado.
Bueno, cuando poníamos la mesa
siempre poníamos los platos boca abajo.
Vasos o copas,
lo que fuera, boca abajo.
- Apresúrense. ¡Murph, muévete!
- Tom, a las cuatro en punto, tú y yo...
...en el granero, Fundamentos de la
Resistencia a los Herbicidas...
- ...¿entendido?
- Sí, señor.
¡En la mesa no, Murph!
Papá, ¿puedes reparar esto?
- ¿Qué diablos le hiciste a mi nave?
- No fui yo.
- Déjame adivinar, fue tu fantasma.
- Lo tiró de la repisa.
- También tira libros.
- No existen los fantasmas, idiota.
- ¡Oye!
- Lo busqué, se le llama poltergeist.
- Papá, díselo.
- Bueno, eso es poco científico, Murph.
Tú dijiste que la ciencia
era admitir lo que no sabemos.
Ahí te atrapó.
Oye, empieza a cuidar mejor
nuestras cosas.
Coop.
De acuerdo, Murph,
¿quieres hablar de ciencia?
No me digas que le temes a un
fantasma. No, tienes que ir más allá.
Tienes que registrar los hechos,
analizar...
...llegar al cómo y el por qué y
presentar tus conclusiones. ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
- ¡Bien!
- Que tengan un buen día en la escuela.
- Espera.
Charlas entre Padres y Profesores.
Padres, no abuelos.
Tranquilízate, turbo.
Eso no es una tormenta de polvo.
- Nelson está quemando toda su cosecha.
- ¿La plaga?
Dicen que es
la última cosecha de ocra.
Para siempre.
Debería haber plantado maíz,
como el resto de nosotros.
Sé amable con esa Señorita Hanley.
Es soltera.
Bueno,
¿qué se supone que significa eso?
Repoblar la Tierra.
Comienza a hacer tu parte, jovencito.
¿Por qué tú no empiezas a meterte
en tus propios asuntos? ¡Ancianito!
Bien, Murph, pon segunda.
Tercera...
Encuentra la posición, idiota.
- ¡Vamos!
- ¡Cállate, Tom!
- ¿Qué hiciste, Murph?
- Ella no hizo nada.
- Se pinchó una rueda, es todo.
- La Ley de Murphy.
- ¡Cállate!
- Busca la de repuesto, Tom.
Esa es la de repuesto.
Busca el kit de emparchado.
¿Cómo se supone
que la voy a emparchar aquí?
Tienes que averiguarlo.
No siempre estaré aquí para ayudarte.
¿Qué sucede, Murph?
¿Por qué tú y mamá me pusieron
el nombre de algo malo?
- No lo hicimos.
- ¿La Ley de Murphy?
La Ley de Murphy
no significa que algo malo...
...sucederá. Lo que significa es que
cualquier cosa que pueda suceder...
...sucederá.
Y nos pareció que eso sonaba bien.
Sube.
Sube, vamos.
¿Qué hay de la rueda pinchada?
Sí.
Es un drone de la Fuerza Aérea India.
Sus celdas solares
podrían alimentar toda una granja.
Agarra el volante, Tom.
¡Vamos, vamos, vamos!
Mantén esto
apuntado directamente a eso.
Más rápido, Tom, lo perdemos.
Directamente a eso.
Síguelo de cerca.
Aquí vamos.
Manejas bien, Tom.
¿Papá?
Casi lo tengo, no pares, no pares.
- ¡¿Papá?!
- ¡Tom!
¿Qué-- Me dijiste que no pare.
Bueno, supongo que eso responde...
...la vieja pregunta de qué harías si te
digo que saltes de un acantilado.
- Lo perdimos.
- No, ¡no lo perdimos!
¿Quieres darle una vuelta?
Así.
Vamos.
Aterricémoslo allí abajo,
justo al borde de la reserva.
¡Bien hecho!
¿Cuánto tiempo crees que lleva volando?
El Control de Misiones de Nueva Delhi
se canceló al mismo tiempo...
...que el nuestro, hace 10 años.
¿Así que lleva 10 años volando?
- ¿Por qué volaba tan bajo?
- No lo sé.
Quizás el sol le cocinó el cerebro...
- ...o buscaba algo.
- ¿Qué?
Dame ese destornillador plano grande.
¿Quizás algún tipo de señal?
No lo sé.
¿Qué harás con él?
Le daré una tarea
socialmente responsable...
...como manejar una cosechadora.
¿No podemos sólo dejarlo ir?
No lastimaba a nadie.
Esta cosa tiene que aprender
a adaptarse, Murph...
...como el resto de nosotros.
¿Cómo funciona esto?
¿Ustedes vienen conmigo?
Yo tengo clases.
Esta, tiene que esperar.
- ¿Qué hiciste?
- Ellos te lo dirán cuando entres.
- Bueno, ¿me voy a enfadar?
- No conmigo.
- Sólo, por favor, intenta no enfadarte.
- Oye, relájate.
Puedo manejarlo.
- Un poco tarde, Coop.
- Sí, se nos pinchó una rueda.
Y supongo que tuviste que pasar por
la tienda de aviones de caza asiáticos.
No, en realidad, señor,
ese es un drone de vigilancia.
Con extraordinarias celdas solares,
es Indio.
Toma asiento.
Así que,
recibimos las calificaciones de Tom.
- Será un excelente granjero.
- Sí, se da maña con eso.
¿Qué hay de la universidad?
Bueno, la universidad
sólo acepta a un puñado.
- Realmente no tienen los recursos--
- Aún pago mis impuestos.
¿Dónde va ese dinero?
No hay más ejércitos.
Bueno, no va a la universidad.
Escucha, Coop, tienes que ser realista.
¿Estás descartando la universidad de
mi hijo ahora? El chico tiene 15 años.
Las calificaciones de Tom simplemente
no son lo suficientemente altas.
¿Cuánto mides de cintura?
- ¿Unos 32, 33 en la entrepierna?
- No sé a dónde quieres llegar.
¿Me estás diciendo que se necesitan dos
cifras para medir tu propio trasero...
...pero sólo una
para medir el futuro de mi hijo?
Vamos, eres un hombre bien educado,
Coop...
- ...y un piloto entrenado.
- Y un ingeniero.
Bien, pues en este momento,
no necesitamos más ingenieros.
No se nos acabaron las pantallas de TV,
o los aviones, se nos acabó la comida.
El mundo necesita granjeros.
Buenos granjeros, como tú y Tom.
Granjeros sin educación.
Somos una generación
de conserjes, Coop.
Y las cosas están mejorando.
Quizás nuestros nietos puedan ser--
¿Ya terminamos aquí, señor?
No. La Srta. Hanley está aquí
para hablarte de Murph.
Murph es una niña genial,
es muy inteligente.
Pero ha tenido algunos problemas
últimamente.
Ella trajo esto para mostrárselo
a los demás estudiantes.
La sección de los alunizajes.
Sí, es uno de mis viejos libros
de estudio.
A ella siempre le gustaron las imágenes.
Es un libro estatal viejo de estudio.
Los hemos reemplazado
con las versiones corregidas.
- ¿Corregidas?
- Explican cómo las misiones Apolo...
...fueron una farsa para provocar
la bancarrota de la Unión Soviética.
¿Usted no cree que fuimos a la Luna?
Creo que fue
una gran campaña propagandística...
...que los soviéticos
provocaron su propia bancarrota...
...derrochando recursos en cohetes
y otras máquinas inútiles.
¿Máquinas inútiles?
Y si no queremos repetir los excesos
y el despilfarro del Siglo XX...
...tenemos que enseñar a los chicos
acerca de este planeta.
No cuentos sobre abandonarlo.
Sabe, una de esas máquinas inútiles
que solían hacer...
...era llamado Resonador Magnético.
Y si aún tuviéramos uno de esos...
...los doctores podrían haber encontrado
el quiste en el cerebro de mi mujer...
...antes de que falleciera
en vez de después.
Y entonces sería ella la que estaría
aquí, escuchando esto, en vez de mí...
...lo que hubiera sido muy bueno,
porque ella siempre fue...
...más tranquila.
Lamento la muerte de su esposa,
Sr. Cooper.
Pero Murph tuvo una pelea a puñetazos
con varios de sus compañeros...
...por este disparate del Apolo.
Así que pensamos que lo mejor sería
llamarlo y ver qué ideas tenía usted...
...para lidiar con este comportamiento
desde su hogar.
Claro.
Sí, sabe qué,
hay un juego mañana en la noche.
Ella pasa por una fase de fanatismo
al béisbol, su equipo favorito jugará.
Habrá dulces y gaseosas...
Creo que la llevaré.
¿Cómo fue?
Conseguí que te suspendieran.
- ¿Qué?
- Cooper.
Aquí, Cooper, adelante.
Coop, estas cosechadoras
que reconstruiste enloquecieron.
Sólo resetea los controladores.
Ya lo hice, pero deberías venir
a echar un vistazo.
Uno por uno, araron atravesando
los campos y se dirigieron hacia aquí.
Algo está interfiriendo
con sus brújulas.
Magnetismo. O algo así.
Los libros en sí
no tienen nada de particular.
Estuve trabajando en ello,
como dijiste.
- Conté los espacios.
- ¿Por qué?
En caso de que el fantasma
intente comunicarse.
Intento con Código Morse.
- ¿Código Morse?
- Sí, puntos y guiones. Es--
Sé lo que es el Código Morse, Murph.
Pero sigo sin creer que tu biblioteca...
...intente hablar contigo.
Tuve que resetear cada brújula
y GPS para compensar la anomalía.
- ¿Y cuál es la anomalía?
- No lo sé.
Ahora, si la casa estuviera construida
sobre minerales magnéticos...
...esto hubiera pasado la primera vez
que encendimos un tractor.
Oí que tu reunión en la escuela
no salió muy bien.
¿Oíste? Es como si hubiéramos olvidado
quiénes somos, Donald.
Exploradores, pioneros, no conserjes.
Cuando era un niño, sentía que
todos los días se inventaba algo nuevo.
Algún dispositivo o una idea.
Cómo si todos los días fueran Navidad.
Pero éramos 6 mil millones de personas.
Intenta imaginártelo.
Y cada uno de ellos
intentando tenerlo todo.
Este mundo no está tan mal.
Y a Tom le irá bien. Eres tú
el que siente que no pertenece aquí.
Naciste 40 años muy tarde
o 40 años muy temprano.
Mi hija lo sabía.
Que Dios la bendiga.
Y tus hijos lo saben, en especial Murph.
Bueno, solíamos mirar hacia el cielo
y nos preguntábamos...
...cuál era nuestro lugar
entre las estrellas.
Ahora sólo miramos hacia abajo...
...y nos preocupamos
por nuestro lugar en la mugre.
Cooper, tú eras bueno en algo...
...y nunca tuviste la oportunidad
de hacer algo con ello.
Lo lamento.
No esperabas que esta tierra,
que te daba el alimento...
...se volviera contra ti así
y te destruyera.
En Abril, si no me equivoco,
el 15 de Abril, creo.
Esto sucedió a eso de las 1:30, cuando
esa cosa apareció en la cima del cañón.
En mis días teníamos verdaderos
jugadores de béisbol.
¿Quiénes son estos holgazanes?
Bueno, en mis días la gente
estaba demasiado ocupada...
...peleando por comida como para
jugar al béisbol siquiera.
Pochoclo en un juego de béisbol
es antinatural. Quiero una salchicha.
En la escuela dicen
que seguirás mis pasos.
- Creo que es genial.
- ¿Tú crees que eso es genial?
Tú odias la agricultura, papá.
El abuelo lo dijo.
El abuelo lo dijo, ¿no?
Escucha, lo único que importa
es cómo te sientes tú al respecto.
Me gusta lo que haces.
Me gusta nuestra granja.
Y serás un granjero genial.
Salgamos de aquí.
Bien, es intensa.
Bien, pandilla,
pongámonos las máscaras.
- ¿Tom, Murph? ¿Listo?
- Listo.
Murph, Tom, ¿cerraron sus ventanas?
¿Murph?
El fantasma.
Toma tu almohada.
Dormirás con Tom.
No es un fantasma.
Es gravedad.
Dejaré a Tom,
después iré hacia el pueblo.
¿Quieres limpiar eso?
Cuando hayas terminado de rezarle.
No es código Morse, Murph, es binario.
Lo grueso es un 1, lo delgado un 0.
Coordenadas.
No.
Aquí vamos.
Treinta y tres.
Eso es.
No puedo perderme esto.
El abuelo volverá
en un par de horas, Murph.
Pero no sabes qué es lo que encontrarás.
Y por eso es que no puedo llevarte.
¿Murph?
El abuelo volverá en un rato,
dile que lo llamaré por radio.
¡Jesús! ¿Qué estás haciendo?
Crees que es gracioso, ¿cierto?
No estarías aquí si no fuera por mí.
Sé útil para algo.
Oye, Murph.
¡Murph!
Creo que es el final del camino.
¿No trajiste el corta pernos?
Esa es mi niña.
- Aléjese de la cerca.
- No dispare, no dispare.
No estoy armado.
Mi hija está en el vehículo.
No tenga miedo.
NORAD
ADVERTENCIA
¿Cómo encontró este lugar?
¿Dónde está mi hija?
Tenía las coordenadas de estas
instalaciones marcadas en su mapa.
- ¿De dónde sacó esas coordenadas?
- ¡¿Dónde está mi hija?!
No me haga derribarlo de nuevo,
¡siéntese!
¿Aún crees que eres un soldado, amigo?
Los soldados ya no existen.
Y tengo a imbéciles como tú
cortando mi césped.
¿Dónde encontró esas coordenadas?
Pero tú no te pareces mucho
a una cortadora de césped.
Creo que te transformaré
en una aspiradora sobrecalificada.
No, no lo harás.
TARS, atrás, por favor.
¿Sabe?, corren un riesgo al usar
seguridad ex-militar.
Son viejos y sus unidades de control
son impredecibles.
Es lo que le sobraba al gobierno.
- ¿Quién es usted?
- La Dra. Brand.
Sí, conocí a un Dr. Brand una vez,
era profesor.
¿Qué le hace pensar que yo no lo soy?
No era ni de cerca tan atractivo.
Por favor, Dra. Brand,
no tengo ni idea de qué es esto.
Pero temo por mi hija,
y la quiero aquí conmigo.
Concédame eso,
y le diré todo lo que quieran saber.
Lleva a los directores y a la niña
a la sala de conferencias, por favor.
Su hija está bien.
Es una niña brillante.
Debió tener una madre muy inteligente.
Está claro
que no quieren ninguna visita.
Así que, ¿por qué no nos permiten
alejarnos de su cerca...
...y seguiremos nuestro camino, sí?
- No es tan simple.
- Bueno, seguro que sí.
Escuche, no sé nada sobre usted.
No sé nada sobre este lugar.
Sí, lo sabe.
¡Papá!
Hola, Cooper.
Profesor Brand.
Explíqueme cómo encontró
estas instalaciones.
Fue por accidente.
Como que nos topamos con esto.
Estábamos en una
expedición de salvamento--
Está sentado en el secreto
mejor guardado del mundo.
Nadie entra aquí por accidente,
nadie sale de aquí por accidente.
Cooper, por favor,
colabora con esta gente.
Bueno, es algo difícil de explicar.
Nosotros-- Nosotros supimos
estas coordenadas por una anomalía.
¿Qué tipo de anomalía?
Dudo en llamarlo paranormal,
pero vaya que no fue algo científico--
Tiene que ser específico,
Sr. Cooper, ahora mismo.
Fue gravedad.
¿Qué tipo de anomalía gravitacional?
¿Dónde sucedió esto?
Oiga, me alegra que le emocione
la gravedad, amigo, pero...
...no obtendrá respuestas de nosotros
a no ser que me den garantías.
- ¿Garantías?
- Sí.
Como que saldremos de aquí, y no me
refiero a en el maletero de algún coche.
- ¿No sabes quiénes somos, Coop?
- No, profesor, no lo sé.
Conoce a mi padre, el profesor Brand.
Somos NASA.
- ¿NASA?
- NASA.
La misma NASA para la cual volaste.
Oí que los cerraron, señor...
...por negarse a tirar bombas desde la
estratósfera sobre gente hambrienta.
Cuando se dieron cuenta
que matar otra gente...
...no era una solución a largo plazo,
nos necesitaron de nuevo. En secreto.
- ¿Por qué en secreto?
- Por que la opinión pública...
...no apoyaría que se gaste presupuesto
en exploración espacial.
No cuando estás luchando
para poner comida en la mesa.
La plaga. Trigo, hace siete años.
La ocra, este año.
Ahora, sólo queda maíz.
Y estamos cultivándolo más que nunca.
Sí, pero como las papas en Irlanda y el
trigo cuando lo del "Cuenco de Polvo"...
...el maíz morirá. Pronto.
Encontraremos la manera, profesor,
siempre la encontramos.
Impulsados por la inquebrantable fe
de que la Tierra es nuestra.
Bueno, no sólo nuestra, no.
Pero es nuestro hogar.
La atmósfera de la Tierra
está compuesta por un 80% de nitrógeno.
Nosotros ni siquiera
respiramos nitrógeno.
La plaga sí, y a medida que prospera...
...nuestro aire
tiene cada vez menos oxígeno.
La última persona hambrienta
será la primera en sofocarse.
Y la generación de tu hija...
...será la última en sobrevivir
en la Tierra.
Murph se siente un poco cansada...
...y se preguntaba si puede
tomarse una siesta en mi oficina.
Sí, gracias.
De acuerdo.
Ahora tienes que decirme
cuál es tu plan para salvar el mundo.
No estamos destinados a salvar el mundo.
Estamos destinados a dejarlo.
- Exploradores.
- Los últimos componentes...
...de nuestra única nave versátil
en órbita...
...la Endurance.
Nuestra última expedición.
¿Envían a gente allí afuera
buscando un nuevo hogar?
- Las Misiones Lázaro.
- ¡Eso suena alegre!
- Lázaro volvió de la muerte.
- Claro, pero tuvo que morir primero.
No hay ningún planeta en nuestro
sistema solar que pueda soportar vida...
...y la estrella más cercana
está a más de mil años de distancia.
Quiero decir,
eso ni siquiera califica como inútil.
¿A dónde los envían?
Cooper...
...no puedo decirte más a no ser
que accedas a pilotear esta nave.
- Eres el mejor piloto que tuvimos.
- Apenas dejé la estratósfera.
¡Este equipo nunca dejó el simulador!
Necesitamos un piloto, y esta es la
misión para la que fuiste entrenado.
¿Qué, sin siquiera saberlo?
Hace una hora
ni siquiera sabían que estaba vivo...
...e iban a ir de todas maneras.
No teníamos alternativa.
Pero algo te envió aquí.
- Ellos te escogieron.
- ¿Quiénes son "ellos"?
- ¿Cuánto tiempo estaría ausente?
- Difícil saberlo.
- Años.
- Tengo hijos, profesor.
Ve allá afuera y sálvalos.
¿Quiénes son "ellos"?
Empezamos a detectar anomalías
gravitacionales hace casi 50 años.
Más que nada distorsiones en nuestros
instrumentos en la atmósfera superior.
De hecho,
creo que usted mismo encontró una.
Sí, en los Estrechos.
Mi choque,
algo daño mi pilotaje electrónico.
Exacto.
Pero de todas estas anomalías...
...la más importante es esta.
En las cercanías de Saturno.
Una alteración del espacio-tiempo.
- ¿Es un agujero de gusano?
- Apareció hace 48 años.
- Y lleva, ¿a dónde?
- A otra galaxia.
Un agujero de gusano
no es un fenómeno de origen natural.
- Alguien lo puso allí.
- ¿"Ellos"?
Y sean quienes sean,
parece ser que nos están cuidando.
Ese agujero de gusano,
nos permite viajar a otras estrellas.
Apareció justo cuando lo necesitábamos.
Pusieron planetas potencialmente
habitables justo a nuestro alcance.
Doce, de hecho,
según nuestras primeras sondas.
¿Enviaron sondas a través de eso?
Enviamos gente a través de eso,
hace 10 años.
Las misiones Lázaro.
12 planetas posibles,
12 lanzamientos de Exploradores.
Llevando a los humanos más valientes
que jamás han vivido.
Guiados por el extraordinario Dr. Mann.
La vaina de aterrizaje
de cada persona...
...tenía soporte vital suficiente
para dos años.
Pero podían usar la hibernación para
estirar ese tiempo para realizar...
...observaciones sobre compuestos
orgánicos por más de una década.
Su misión era evaluar su planeta
y si mostraba potencial...
...entonces, podían enviar una señal,
acostarse a una larga siesta...
...y esperar a ser rescatados.
¿Y si el planeta no tenía potencial?
De ahí la valentía.
No tienen los recursos
para visitar los 12.
No.
La transmisión de datos a través
del agujero de gusano es rudimentaria.
Algunas simples señales binarias
por año...
...nos dan algunas pistas
sobre qué planetas tienen potencial.
Hay un sistema que parece prometedor.
Bueno, uno, es una apuesta arriesgada,
¿no lo cree?
¿Un sistema
con 3 planetas con potencial?
No es una apuesta arriesgada.
De acuerdo. Entonces,
si encontramos nuestro planeta...
- ...¿qué pasa entonces?
- Esa es la apuesta arriesgada.
Hay un Plan A y un Plan B.
¿Notaste algo extraño
en la cámara de lanzamiento?
Todo este edificio es una centrífuga.
¿Algún tipo de vehículo?
¿Una estación espacial?
Ambos. El Plan A.
¿Cómo harán que despegue?
Las primeras anomalías gravitacionales
lo cambiaron todo.
De repente supimos
que la gravedad podía canalizarse.
Así que empecé a trabajar en una teoría
y empezamos a construir esta estación.
Pero aún no lo has resuelto.
Por eso hay un Plan B.
El problema es la gravedad.
¿Cómo sacas del planeta
una cantidad viable de vidas humanas?
Esta es una forma. El Plan B.
Una bomba de población.
Más de 5000 óvulos fertilizados
que pesan menos de 900 kilos.
¿Cómo los crías?
Con el equipamiento de a bordo
incubamos los primeros diez.
Después, con madres portadoras
el crecimiento se vuelve exponencial.
En 30 años, podríamos tener
una colonia de cientos.
La verdadera dificultad con la
colonización es la diversidad genética.
Esto se encargará de eso.
Sí, pero, ¿qué hay de la gente de aquí?
¿Ustedes sólo los abandonan a su suerte?
¿A mis hijos?
Por eso es que
el Plan A es mucho más divertido.
- ¿Qué tan lejos has llegado?
- Ya casi lo tengo.
Me pides que abandone todo...
- ...por un "casi".
- Te pido que confíes en mí.
Encuéntranos un nuevo hogar.
Y para cuando regreses...
...yo habré resuelto
el problema de la gravedad.
Te doy mi palabra.
¡Lárgate!
- Murph.
- Vete. Si vas a dejarnos, sólo vete.
Este mundo nunca fue suficiente para ti,
¿cierto, Cooper?
¿Por qué? ¿Porque salir allí afuera
es lo que siento que nací para hacer?
¿Y porque me emociona?
- No, eso no hace que esté mal
- Puede que sí.
No confíes en las cosas correctas
hechas por las razones incorrectas.
El "por qué" de las cosas,
esa es la base.
Y la base es sólida.
Nosotros, los granjeros,
nos sentamos aquí cada año...
...cuando la lluvia no llega
y decimos...
..."el año que viene".
Bueno, el año que viene no va
a salvarnos, ni el que viene después.
Este mundo es un tesoro, Donald...
...pero hace tiempo que nos está
diciendo que nos larguemos.
Sí, la humanidad nació en la Tierra,
nunca estuvo destinada a morir aquí.
Tom estará bien, pero tienes
que hacer las paces con Murph.
Lo haré.
Sin hacer promesas
que no sepas si podrás cumplir.
Tienes que hablarme, Murph.
Tengo que arreglar esto antes de irme.
Entonces lo mantendré así
para que tengas que quedarte.
Antes de que lleguen ustedes, tu mamá
decía algo que nunca entendí del todo.
Ella decía: "Ahora...
...sólo estamos aquí
para ser memorias para nuestros hijos."
Y creo que ahora entiendo
lo que quería decir.
Una vez que eres padre, eres el
fantasma del futuro de tus hijos.
Dijiste que los fantasmas no existían.
Así es, Murph.
Mírame.
No puedo ser tu fantasma ahora.
Necesito existir.
Ellos me eligieron.
Murph, ellos me escogieron. Tú lo viste.
Fuiste tú la que me condujo a ellos.
¡Eso es exactamente
por lo cual no puedes irte!
Descifré el mensaje. Una palabra.
¿Sabes cuál es?
- Murph.
- "QUÉDATE".
- Dice "QUÉDATE", papá.
- Murph.
¡No me crees! Mira los libros.
Fíjate, dice "QUÉDATE".
¿Por qué-- ¡No me estás escuchando!
¡Dice "QUÉDATE"!
No, voy a volver.
¿Cuándo?
Uno para ti. Uno para mí.
Cuando esté allí arriba
en un híper-sueño...
...o viajando
a la velocidad de la luz...
...o cerca de un agujero negro...
...el tiempo será distinto para mí.
Correrá más despacio.
Entonces, cuando volvamos...
...compararemos los relojes.
¿El tiempo correrá diferente
para nosotros?
Sí.
Para cuando vuelva, quizás incluso
tú y yo tendremos la misma edad.
Tú y yo. "¡¿Qué?!"
¡Imagínatelo!
Murph.
¡No tienes ni idea de cuándo volverán!
¡Ni la más mínima idea!
Murph, no me-- No me hagas irme así.
¡Vamos, Murph!
¡No me hagas irme así, Murph!
Oye, te amo.
Para siempre ¿Me oíste?
Te amaré para siempre.
Y regresaré.
Regresaré.
- ¿Cómo te fue?
- Bien.
Bien.
- Te amo, Tom.
- Viaja seguro, ¿de acuerdo?
Sí. Cuida de nuestro lugar por mí,
¿bien?
¿De acuerdo?
Oye, ¿puedo usar la camioneta
mientras no estés?
¿Hablas de tu camioneta?
Me aseguraré de que la regresen aquí.
Cuida a mis hijos, Donald.
Inicialización de los motores
principales. Inicio en T menos 10.
- ¡Papá!
- 9.
¡Papá!
8, 7.
6.
5. Inicialización
de los motores principales.
4, 3.
2.
1.
Ignición de refuerzo, y...
Todos los motores se ven bien.
Iniciando programa de giro.
Prepararse para separación de fase uno.
Fase uno.
Pasamos Match 1.
¿Están todos bien? ¿Muchos esclavos
para mi colonia de robots?
Le dieron un programa de humor,
para que encaje mejor en este equipo.
- Cree que nos relaja.
- ¡Un gigantesco robot sarcástico!
¡Qué gran idea!
Tengo una luz testigo que puedo usar
cuando estoy bromeando, si quieres.
No será un problema, no.
Sí, puedes usarla para hallar
tu camino de vuelta a la nave...
...después que te expulse
por la esclusa de aire.
¿En qué nivel está
tu programa de humor, TARS?
- Está al 100%
- Bájalo al 75%, por favor.
Separación de fase dos.
- Todos los controles a manual.
- Pasando a manual.
Desactiva calefacción
de sondas 1, 2 y 3.
Listo.
- Tomando control.
- Cediéndote el control.
- Verificación de A.D.F.
- Terminada.
Retraer propulsores.
Celdas de combustible 1, 2, 3.
- 100%
- Ex-mites.
Es difícil dejar todo.
Mis hijos. Tu padre.
Vamos a pasar mucho tiempo juntos.
- Deberíamos aprender a hablar.
- Y cuándo no hacerlo.
Sólo estoy siendo honesta.
No creo que sea necesario
que seas tan honesta.
Oye, TARS, ¿cómo están
tus parámetros de honestidad?
- 90%.
- ¿90%?
La honestidad absoluta no siempre
es la forma de comunicación...
...más diplomática, ni la más segura,
con seres emocionales.
De acuerdo.
Será el 90%, Dra. Brand.
Nos acercamos al Endurance.
Restan doce minutos.
De acuerdo. Tomando el control.
Aproximándome al puerto del módulo,
500 metros.
Está en tus manos, Doyle.
Tranquilo y despacio, Doyle.
Tranquilo y despacio.
Me siento bien.
Llévanos a casa.
- Bloqueado.
- Objetivo bloqueado.
- Bien hecho.
- Bien, pónganse los cascos.
Buen trabajo.
La puerta no carga.
Olvídalo.
Cooper, deberías tener el control.
Tengo el control.
Comunicaciones con el módulo anillo
activa.
Vaya.
Inicializando dispositivo.
- ¿Estamos listos para girar?
- Un segundo.
- Hola, CASE.
- Hola, TARS.
Bien, estamos todos bien.
De acuerdo, hagámoslo.
30% de giro.
Un G.
¿Cómo los trata la gravedad allí?
Bien.
¿Romilly? ¿Oye, estás bien?
- Sí.
- ¿Está todo bien?
Sí, sólo necesito un minuto.
Tenemos pastillas anti-mareo en la
vaina habitacional, iré a buscarlo...
...o quizás en las crío-camas.
Espérame un segundo.
- Oye, ¿Brand?
- ¿Sí?
Trae mucho.
Amelia, permanece a salvo.
- Dale mis saludos al Dr. Mann.
- Lo haré, papá.
Su trayectoria se ve bien.
Hemos calculado dos años hasta Saturno.
Eso son muchas pastillas anti-mareo.
Cuide a mi familia,
¿lo hará, por favor, señor?
Te estarán esperando cuando vuelvas.
Un poco más viejos, un poco más sabios,
pero felices de verte.
"No entres dócilmente
en esa buena noche.
Que al final del día
debería la vejez arder y delirar.
Enfurécete, enfurécete
ante la muerte de la luz.
Aunque al llegar su fin los sabios saben
que la oscuridad es justa.
Ya que sus palabras
no desviaron el relámpago.
No entres dócilmente en esa buena noche.
Enfurécete, enfurécete
ante la muerte de la luz".
- ¿Estás bien?
- Sí.
Bien, gracias.
Toma. Pastillas.
Tan solitarios.
Nos tenemos los unos a los otros.
El Dr. Mann la pasó peor.
No, hablo de ellos.
Es un planeta perfecto,
y no vamos a encontrar otro como él.
No, no es como buscar
un nuevo departamento.
La raza humana estará...
...a la deriva...
...desesperada por una roca a la cual
aferrarse mientras intenta respirar.
Tenemos que encontrar esa roca.
Y nuestros tres prospectos
están al borde de lo que...
...pueda sostener vida humana.
El planeta de Laura Miller
es el primero.
Laura inició
nuestro programa biológico.
- El de Wolf Edmunds está aquí.
- Cuénteme sobre Edmunds.
Wolf es un físico de partículas.
Ninguno de ellos tenía familia,
¿cierto?
No. Sin lazos. Mi padre insistió.
Todos sabían las probabilidades...
...que había en contra de volver
a ver un ser humano alguna vez.
Espero que podamos sorprender
al menos a tres de ellos.
- ¿Qué hay de Mann?
- ¿El Dr. Mann?
Él es extraordinario.
Es el mejor de todos nosotros.
Él inspiró a 11 personas a seguirlo...
...en el viaje más solitario
de la historia humana.
Científicos, exploradores.
Eso es lo que me encanta.
¿Sabe?, allí afuera
nos enfrentamos a grandes dificultades.
La muerte, pero...
...no hay maldad.
¿No cree que la naturaleza
pueda ser malvada?
No. Formidable. Aterradora. Pero...
...no, malvada no.
¿Un león es malvado
porque despedaza a una gacela?
Sólo lo que llevemos con nosotros,
entonces.
Sí.
Esta tripulación representa
lo mejor de la humanidad.
Incluso yo, ¿no?
¿Sabe qué?
Estuvimos de acuerdo, 90%.
Ahí vamos.
- No se quede levantado.
- Iré en un minuto.
Sólo recuerde, Coop, literalmente
está desperdiciando su aliento.
Oye, ¿TARS? Repasemos
esa trayectoria una vez más.
Ocho meses a Marte.
Usamos su órbita para impulsarnos.
Catorce meses a Saturno.
Nada ha cambiado en eso.
Permíteme preguntarte algo.
- La Dr. Brand y Edmunds--
- ¿Por qué susurra? No pueden oírlo.
La Dr. Brand y Edmunds. ¿Son cercanos?
No lo sabría.
¿Eso forma parte del 90% "no sabría"
o del 10% "no sabría"?
También tengo cláusulas de discreción,
Cooper.
Pero no sabes mentir, Mañoso.
Hola, chicos.
Papá está a punto de acostarse
para su larga siesta.
Así que quería darles
una actualización.
La Tierra luce fantástica desde aquí.
No puedes ver nada del polvo.
De veras espero que estén genial.
Sé que recibirán este mensaje.
El profesor Brand me aseguró
que se los haría llegar.
Sepan que los amo.
- ¿Es él?
- No lo creo, Murph.
Usted debe ser Donald.
Hola, Murph.
¿Por qué viene
en la camioneta de mi papá?
Él quería que se la trajera
a tu hermano.
Les envió un mensaje.
Ella está muy enojada con él por irse.
Si ustedes graban cualquier mensaje...
...puedo hacer
que se lo transmitan a Cooper.
Murph es una chispa brillante.
Quizás debería avivar la llama.
Ya está dejando como tontos
a sus maestros.
Así que quizás podría venir
y dejarlo como tonto a usted.
- Entonces, ¿dónde están?
- Se dirigen a Marte.
La próxima vez que sepa algo de Cooper,
estarán llegando a Saturno.
En lo que respecta a la escuela...
...la dirección quiere
que repita Patología de las Plantas...
...lo cual es horrible.
Pero dicen que puedo empezar con
Agricultura Avanzada un año antes.
Bien, me tengo que ir, papá.
Espero que estés a salvo allí arriba.
Lo lamento, Coop.
Le pedí a Murph que te saludara,
pero es tan terca como su padre.
Probaré de nuevo la próxima vez.
¿Estás bien, Rom?
Esto me altera, Cooper.
Esto. Esto.
Milímetros de aluminio,
eso es todo, y después nada...
...allí afuera,
en millones de kilómetros...
...que no sea capaz
de matarnos en segundos.
¿Sabes que algunos de los mejores...
...navegantes solitarios del mundo
no saben nadar?
No saben hacerlo.
Y si se caen por la borda, están fritos.
Somos exploradores, Rom.
Este es nuestro barco.
Toma.
¿Esto es de...
la sonda de retransmisión?
Estaba en órbita
alrededor del agujero de gusano.
Este es el agujero de gusano,
y cada vez que pasamos...
...recibimos imágenes del otro lado
de la galaxia remota.
Sí. Como hacer girar un periscopio.
Exactamente.
Así que tenemos
una idea bastante buena...
...de qué vamos a encontrar
del otro lado, ¿no?
Navegacionalmente.
¿Chicos? Estaremos acercándonos
al agujero de gusano en unas tres horas.
Oye, ¿Coop?
¿Podemos dejar de girar?
¿Por qué?
¿Porque ahora estamos
lo suficientemente cerca para verlo?
Está bien.
Gracias.
¡Allí, ese es!
¡Ese es el agujero de gusano!
Dilo, no lo escupas, Rom.
Es una esfera.
Por supuesto que lo es. ¿Qué, tú--
¿Pensabas que sólo sería un agujero?
No, es sólo que en todas
las ilustraciones que vi en mi vida...
En las ilustraciones
intentan mostrarte cómo funcionan.
Digamos que quieres ir desde aquí
hasta allí.
Pero es demasiado lejos, ¿cierto?
Así que un agujero de gusano
dobla el espacio así...
...para que puedas tomar un atajo
a través...
...de una dimensión superior.
Bien, entonces...
...para mostrar eso, convierten espacio
tridimensional en bidimensional...
...y ¿qué es un agujero de gusano
en dos dimensiones?, un círculo.
¿Qué es un círculo en tres dimensiones?
- Una esfera.
- Exactamente.
Un agujero esférico.
¿Pero quién lo puso allí?
¿A quién debemos agradecérselo?
No le agradeceré a nadie hasta que
salgamos de aquí en una pieza, Rom.
¿Hay algún truco en esto, Doyle?
Nadie lo sabe.
Los otros lo lograron, ¿cierto?
Al menos, algunos de ellos.
¿Están todos listos para despedirse
de nuestro sistema solar?
De nuestra galaxia.
Aquí vamos.
Los controles no funcionan aquí.
Estamos atravesando el cono.
Es espacio más allá
de nuestras tres dimensiones.
Todo lo que puedes hacer
es grabar y observar.
¿Qué es eso?
Creo que son ellos.
Distorsionando el espacio-tiempo.
¡No! ¡No!
¿Qué fue eso?
El primer apretón de manos.
Estamos...
Estamos aquí.
Entonces, nos llegaron
las comunicaciones perdidas.
¿Cómo?
El retransmisor de este lado
las tenía almacenadas.
Así que, años de datos básicos.
Ninguna verdadera sorpresa.
El sitio de Miller ha seguido enviando
señales, al igual que el del Dr. Mann.
El de Edmunds dejó de enviar señales
hace tres años.
¿Falla del transmisor?
Quizás. Estaba enviando señales
hasta que desapareció.
Pero el de Miller aún luce bien,
¿cierto?
Porque se acerca rápido.
Con una complicación.
El planeta está mucho más cerca
de Gargantúa de lo que pensábamos.
- ¿Gargantúa?
- Es como le llamamos al agujero negro.
Tanto el planeta de Miller
como el del Dr. Mann lo orbitan.
¿Y el de Miller está en el horizonte?
Como una pelota de básquet
alrededor del aro.
Aterrizar allí nos lleva
peligrosamente cerca.
Y un agujero negro tan grande tiene
una atracción gravitacional enorme.
Escuchen, podría columpiarme...
...alrededor de esa estrella
de neutrones para desacelerar.
No, no es eso. Es el tiempo.
La gravedad en ese planeta
ralentizaría...
...drásticamente nuestros relojes
en comparación con la Tierra.
¿Qué tanto?
Cada hora que pasemos
en ese planeta serán...
...siete años en la Tierra.
Jesús.
Bueno, eso es la relatividad, amigos.
Bueno, no podemos
sólo descender ahí sin--
Cooper, tenemos una misión.
Sí, Doyle, tenemos una misión,
y nuestro Plan A es...
...encontrar un planeta que la gente que
vive ahora en la Tierra pueda habitar.
No puedes pensar sólo en tu familia.
Ahora tienes que pensar más allá.
Pienso en mi familia y en millones
de otras familias, ¿de acuerdo?
El Plan A no funciona si la gente de la
Tierra está muerta para cuando salgamos.
No. No funciona.
Por eso hay un Plan B.
De acuerdo. Cooper tiene razón.
Tenemos que pensar en el tiempo
como si fuera un recurso...
...como oxígeno o comida.
Descender allí nos costaría.
De acuerdo, miren.
Los datos del Dr. Mann son prometedores,
pero nos llevará meses llegar allí.
Y el de Edmunds está aún más lejos.
Miller no ha enviado mucho,
pero lo que tiene es muy prometedor.
Tiene agua, compuestos orgánicos...
- No se encuentra eso todos los días.
- No, no lo encuentras.
Y sólo piensen en los recursos,
incluyendo el tiempo...
...que gastaríamos
intentando volver aquí.
- Romilly...
- ¿Sí?
¿Qué tan lejos del planeta de Miller
tendríamos que estar...
...para escapar del desfasaje temporal?
Sólo detrás de la cúspide.
Bien, lo cual es aquí,
justo afuera del planeta de Miller.
- Cierto.
- De acuerdo.
Aquí está Gargantúa.
Aquí está el planeta de Miller.
En vez de llevar el Endurance
a la órbita del planeta de Miller...
...en lo cual ahorraríamos combustible
pero perderíamos mucho tiempo...
...¿qué tal si tomamos una órbita
más ancha alrededor de Gargantúa...
...paralela al planeta de Miller...
...fuera del cambio temporal,
hasta aquí?
Entonces descendemos el Explorador,
tomamos a Miller, sus muestras.
Volvemos, analizamos, debatimos.
Entramos, salimos.
Perdemos un poco de combustible,
pero ahorramos muchísimo tiempo.
- Eso funcionaría.
- Eso está bien.
No hay tiempo para tonterías
o para charlas allí abajo.
Así que, TARS,
definitivamente deberías quedarte aquí.
CASE, vienes conmigo.
Los demás pueden quedarse.
Si hablamos de un par de años, podría
usar el tiempo para estudiar gravedad.
Observaciones desde el agujero negro...
...eso sería muy valioso
para el Profesor Brand.
TARS, calcula una órbita de Gargantúa.
Ahorra combustible,
minimiza el uso de los propulsores...
...pero asegúrate de estar al alcance
del Planeta de Miller.
- ¿Entiendes?
- No dejaría abandonada...
...a la Dra. Brand.
- ¿Estás listo, CASE?
- Sí.
- No hablas mucho, ¿cierto?
- TARS habla suficiente por ambos.
Separación.
- Romilly, ¿estás leyendo estas fuerzas?
- Es increíble.
Un corazón de oscuridad literal.
Si sólo pudiéramos ver
la estrella colapsada en su interior...
...la singularidad,
resolveríamos lo de la gravedad.
- ¿Y no podemos obtener nada de él?
- Nada se escapa de ese horizonte.
Ni siquiera la luz.
La respuesta está allí,
sólo que no hay forma de verla.
Allí está el planeta de Miller.
Adiós, Explorador.
Esto es demasiado rápido
para una entrada a una atmósfera.
¿Deberíamos usar los propulsores
para desacelerar?
No.
Voy a usar la aerodinamia del Explorador
para ahorrar algo de combustible.
¿Freno de aire?
Queremos descender rápido, ¿cierto?
En realidad,
queremos descender en una sola pieza.
- Aguanta.
- Brand, Doyle, prepárense.
- ¡Debemos frenar!
- Las manos donde pueda verlas.
La única vez que choqué fue cuando una
máquina frenó en el momento equivocado.
- Un poco de precaución--
- Pude matarte, como conducir mal.
- ¡Cooper, diablos, es demasiado rápido!
- Yo me encargo.
- ¿Deshabilito la retroalimentación?
- No. Necesito sentir el aire.
Aquí vamos.
¡Es sólo agua!
La materia de la vida.
Mil doscientos metros.
- ¿Tenemos localizada la baliza?
- ¡La tengo!
- ¿Puedes maniobrar?
- Necesitaré frenar un poco.
Voy a caer en espiral por encima.
¡Agárrense todos!
Setecientos metros.
A mi señal, CASE. A mi señal.
Quinientos metros.
¡Ignición!
Muy elegante.
No.
Pero muy eficiente.
¿Qué están esperando? ¡Vamos!
¡Vayan, vayan, vayan!
Siete años por hora aquí.
¡Que valga la pena!
Por aquí.
A unos 200 metros.
La gravedad es fuerte.
¿Mucho tiempo flotando en el espacio?
130% de la gravedad de la Tierra.
Vamos. Vamos.
- No hay nada aquí.
- Debería estar justo aquí.
Si la señal viene de aquí, entonces--
Su baliza.
Pedazos.
¿Dónde está el resto?
¡Hacia las montañas!
Eso no son montañas.
Son olas.
Mierda. Mierda. Mierda.
Esa se aleja de nosotros.
Necesitamos la grabadora.
¡Brand, Doyle,
vuelvan al Explorador ahora!
No nos iremos sin los datos.
¡Vuelvan aquí ahora!
¡No tenemos tiempo!
¡La segunda ola se acerca!
Estamos en medio de un mar de fondo.
No, lo tengo.
¡Mete tu trasero
de vuelta al Explorador ahora!
¡Brand, vuelve aquí ahora!
No, Cooper, vete. Cooper, vete.
No llegaré.
- ¡Vete!
- CASE, ve a buscarla.
- ¡Ve!
- Levántate. ¡Levántate, Brand!
¡Vamos, vamos! ¡Vamos!
- ¡No lo lograré!
- Sí, lo harás. ¡Sí, lo harás!
¡Vamos, CASE la tiene!
¡Vuelve aquí, Doyle!
¡Vamos!
¡Ve a la escotilla!
¡Vamos, vamos! ¡Vamos!
Mierda.
¡Operando manualmente
la escotilla interior!
¡Cooper! ¡Espera!
¡Los motores están inundados!
Voy a tener que apagarla.
Mierda.
¡Espera!
¿CASE, cuál es el problema?
Demasiado anegada. Déjala drenar.
¡Maldita sea!
¡Te dije que me dejes!
¿Por qué no lo hiciste?
¡Y yo te dije que traigas tu trasero
de vuelta aquí!
¡La diferencia es que uno de nosotros
estaba pensando en la misión!
Tú pensabas en volver a casa.
¡Intentaba hacer lo correcto!
¿Puedes decirle eso a Doyle?
- CASE, ¿cuánto tiempo?
- De 45 minutos a una hora.
La materia de la vida, ¿no?
¿Cuánto nos costará esto, Brand?
Mucho. Décadas.
¿Qué le pasó a Miller?
A juzgar por los restos, ella fue...
...impactada por una ola
poco después de aterrizar.
¿Cómo es que los restos permanecieron
juntos después de todos estos años?
Por el desfasaje de tiempo.
En el horario de este planeta,
ella aterrizó hace sólo unas horas.
Probablemente murió hace sólo minutos.
Los datos que recibió Doyle eran sólo el
estado inicial repitiéndose eternamente.
No estamos preparados para esto.
Uds., cerebritos, tienen las habilidades
de supervivencia de un boy scout.
Bueno, llegamos hasta aquí
con nuestros cerebros.
Más lejos que cualquier humano
en la historia.
¡Bueno, no es lo suficientemente lejos!
Y ahora estamos atrapados aquí...
...hasta que ya no quede nadie
para salvar en la Tierra.
Estoy contando cada minuto,
al igual que tú, Cooper.
¿Hay alguna posibilidad...
...alguna forma de que quizás
podamos saltar al agujero negro?
¿Recuperar los años?
No me sacudas la cabeza.
El tiempo es relativo, ¿cierto?
Puede estirarse y puede encogerse,
pero...
...no puede correr para atrás.
Simplemente no puede.
Lo único que puede moverse
a través de las dimensiones...
...como el tiempo, es la gravedad.
Bien.
Los seres que nos guiaron aquí,
ellos se comunican...
- ...a través de gravedad, ¿cierto?
- Sí.
¿Podrían estar hablándonos
desde el futuro?
- Quizás.
- Bien. Si ellos pueden...
"Ellos" son seres pentadimensionales.
Para ellos, el tiempo podría ser
otra dimensión física.
Para ellos...
...el pasado podría ser una quebrada
a la que pueden descender y el futuro...
...una montaña que pueden trepar. Pero
para nosotros, no lo es, ¿de acuerdo?
Escucha, Cooper, cometí un error.
Lo lamento.
Pero sabías sobre relatividad.
Brand...
Mi hija tenía 10 años.
No pude enseñarle
las teorías de Einstein antes de irme.
¿No podrías haberle dicho
que ibas a salvar el mundo?
No.
Cuando eres padre,
hay algo que se hace realmente claro.
Y eso es que quieres asegurarte
que tus hijos se sientan a salvo.
Y eso descarta decirle a una niña de
10 años que el mundo se está acabando.
¿Cooper?
- ¿Cuánto falta para los motores, CASE?
- Un minuto o dos.
No los tenemos. ¡Pónganse los cascos!
Brand, co-piloto, te toca.
¡CASE, vuela el oxígeno de la cabina
a través de los propulsores principales!
- Vamos a encenderlo.
- Entendido.
- Bloqueado.
- Despresurizando.
¡Motores encendidos!
Hola, Rom.
Esperé durante años.
¿Cuántos-- ¿Cuántos años?
A esta altura deben ser 23 años...
...cuatro meses, ocho días.
¿Doyle?
Pensé que estaba preparada.
Sabía la teoría.
La realidad es diferente.
¿Y Miller?
No hay nada aquí para nosotros.
¿Por qué no dormiste?
Hice un par de siestas.
Pero dejé de creer que volverían.
Y había algo que me parecía mal
en pasar el resto de mi vida durmiendo.
Aprendí lo que pude
del agujero negro...
...pero no pude enviarle nada
a tu padre.
Hemos recibido, pero no sale nada.
- ¿Está vivo?
- Sí.
- ¿Sí?
Tenemos años de mensajes almacenados.
Cooper.
Lapso de mensajes, 23 años.
Reproducir desde el inicio.
Hola, papá.
Reportándome. Saludándote.
Terminé segundo en la escuela.
Aunque la Srta. Kurling
aún me pone notas bajas.
Me bajó el promedio,
pero el segundo puesto no está mal.
El abuelo fue a la ceremonia.
Conocí a otra chica, papá.
Yo...
De veras creo que esta es la indicada.
Su nombre es Lois.
Esa de allí es ella.
Murphy le robó el auto al abuelo.
Lo chocó. Pero ella está bien.
Hola, papá.
¡Mira esto!
Eres abuelo.
Su nombre es Jesse.
Yo quería llamarlo Coop, pero Lois
dice que quizás la próxima vez.
Donald dice que ya tiene la "mejor"
parte. Así que, lo dejamos así.
Cielos. Cielos.
Di "Adiós, abuelo".
Adiós, abuelo. Está bien.
Lamento que haya pasado un tiempo.
Es sólo que...
...con lo de Jesse y todo eso.
El abuelo murió la semana pasada.
Lo enterramos atrás de la casa,
junto a mamá, y...
...Jesse.
Que es dónde te hubiésemos
enterrado a ti, si alguna vez...
...hubieras vuelto.
Murph estuvo allí, en el funeral.
No la vemos mucho,
pero para eso sí vino.
No estás escuchando esto,
eso lo sé.
Todos estos mensajes sólo están,
como...
...a la deriva,
allí afuera, en la oscuridad.
Lois dice que...
...tengo que dejarte ir.
Y...
...así que...
...supongo que te estoy dejando ir.
No sé dónde estás, papá...
...pero espero que estés en paz.
Adiós.
Hola, papá.
Hola, Murph.
Hijo de perra.
Nunca hice uno de estos
mientras aún respondías...
...porque estaba muy enojada contigo
por haberte ido.
Y luego, cuando dejaste de responder...
...me pareció que debía vivir
con esa decisión a cuestas. Y lo hice.
Pero hoy es mi cumpleaños.
Y es uno especial,
porque tú me dijiste...
Una vez me dijiste que cuando volvieras,
tendríamos la misma edad.
Y hoy tengo la edad
que tú tenías cuando te fuiste.
Así que sería un muy buen momento
para que vuelvas.
No pretendía molestar. Es sólo que
nunca te había visto aquí antes.
Nunca estuve aquí antes.
Le hablo a Amelia todo el tiempo.
Me ayuda.
- Me alegra que hayas empezado.
- No lo hice. Yo--
Sólo había algo que necesitaba
sacarme de adentro.
- Sé que aún están allí afuera.
- Lo sé.
Hay muchas razones por las cuales pueden
no estar llegándonos sus comunicaciones.
Lo sé, profesor.
No sé de qué tengo más miedo.
Si de que nunca vuelvan o...
...de que vuelvan y descubran
que hemos fracasado.
Entonces, tengamos éxito.
Entonces...
...volvamos a la cuarta iteración.
Probémosla por algunos campos nuevos.
Con todo respeto, profesor,
intentamos eso cientos de veces.
Sólo tiene que funcionar una vez, Murph.
Cada remache que ponen,
podría haber sido una bala.
Hemos hecho un bien al mundo, aquí...
...sea o no que descubramos la ecuación
antes de que estire la pata.
- No sea morboso, profesor.
- No le temo a la muerte.
Soy un viejo físico.
Le tengo miedo al tiempo.
Tiempo.
Le teme al tiempo.
Hemos intentado resolver la ecuación...
...sin cambiar la suposición subyacente
acerca del tiempo.
- ¿Y?
- Y eso significa...
...que cada iteración es un intento
de probar su propia prueba.
Es recursivo. Es absurdo.
¿Estás diciendo
que el trabajo de mi vida...
...es una tontería, Murph?
No, digo que estuvo intentando
finalizarlo con un brazo--
No, con ambos brazos
atados detrás de la espalda.
Y no entiendo por qué.
Soy un anciano, Murph.
¿Podemos retomar este tema
en otro momento?
Quiero hablar con mi hija.
Al salir al universo...
...debemos enfrentarnos a la realidad
de los viajes interestelares.
Debemos alcanzar lugares que están
más allá de nuestra esperanza de vida.
No debemos pensar como individuos,
si no como especie.
"No entres dócilmente
en esa buena noche".
TARS mantuvo a la Endurance
justo donde la necesitábamos.
Pero el viaje tomó muchos más años
de lo que pensábamos.
Ya no tenemos el combustible para
visitar ambas posibilidades, así que...
...tenemos que elegir.
¿Pero cómo?
Ambos son prometedores.
Los datos de Edmunds son mejores...
...pero el Dr. Mann es el que sigue
transmitiendo, así que...
No tenemos razones para sospechar...
...que las condiciones del planeta
de Edmunds empeoraron.
Su planeta tiene los elementos clave
para sostener vida humana.
- Al igual de el planeta del Dr. Mann.
- Cooper, este es mi campo.
Y...
Realmente creo que el planeta
de Edmunds es la mejor posibilidad.
- ¿Por qué?
- Por Gargantúa, por eso.
Mira el planeta de Miller.
Hidrocarburos,
compuestos orgánicos, sí...
...pero sin vida. Estéril.
Encontraremos lo mismo en el de Mann.
¿Por el agujero negro?
La Ley de Murphy.
Lo que sea que pueda pasar, pasará.
Los accidentes son la piedra
primordial de la evolución.
Pero cuando orbitas un agujero negro,
no mucho puede pasar.
Atrae asteroides y cometas, eventos
que de otra manera te alcanzarían.
Tenemos que ir más lejos.
Una vez dijiste que el Dr. Mann...
...era el mejor de todos nosotros.
Él es extraordinario.
Estamos aquí sólo por él.
Y aún así... Aún así aquí está él.
Está en el terreno, y nos envía
una señal muy clara, diciéndonos...
...que vayamos a su planeta.
De acuerdo, pero los datos de Edmunds
son más prometedores.
Deberíamos votar.
Bueno, si votamos,
hay algo que deberías saber.
¿Brand?
Tiene derecho a saberlo.
Eso no tiene nada que ver con esto.
- ¿De qué hablan?
- Ella está enamorada de Wolf Edmunds.
- ¿Eso es cierto?
- Sí.
Y eso me hace querer seguir mi corazón.
Pero quizás pasamos demasiado tiempo
intentando entender esto con teorías.
Eres científica, Brand.
Entonces escúchame...
...cuando te digo que el amor no es algo
que inventamos nosotros. Es...
...observable, poderoso.
Tiene que tener un significado.
El amor tiene un significado, sí.
Utilidad social, unión social,
crianza de niños--
Amamos personas que han muerto.
¿Dónde está la utilidad social en eso?
No la tiene.
Quizás significa algo más.
Algo que no podemos...
...entender aún.
Quizás haya alguna evidencia, algún...
...artefacto, de una dimensión superior,
que no podemos percibir conscientemente.
Algo me arrastra
a través del Universo...
...hacia alguien
que no he visto en una década...
...alguien quien sé que
probablemente esté muerto.
El amor es la única cosa
que somos capaces de percibir...
...que transciende las dimensiones
del tiempo y el espacio.
Quizás debamos confiar en eso,
incluso si aún no podemos entenderlo.
De acuerdo, Cooper...
...sí...
...la más mínima posibilidad de
ver a Wolf de nuevo me emociona.
Eso no significa que esté equivocada.
Honestamente, Amelia...
...puede que sí.
TARS, traza un curso
hacia el planeta del Dr. Mann.
Perderemos más o menos un tercio,
otra vez.
Pero el año que viene...
El año que viene trabajaré la granja
de Nelson y nos recuperaremos.
¿Qué le pasó a Nelson?
Murph, ¿comiste suficiente
o quieres más soufflé?
No. Estoy llena, gracias.
Estuvo delicioso.
Coop, termina tu comida, por favor.
¿Pasarás la noche aquí? Tu cuarto está
igual a como lo dejaste. Está listo.
Tengo que volver.
Mi máquina de coser está ahí,
pero hay mucho--
Necesito...
Demasiados recuerdos.
Quizás tengamos algo para eso.
Oye, Coop.
El polvo.
Lois, tengo un amigo quien...
...podría revisar sus pulmones.
- Amelia, lo siento.
- Sólo eras objetivo.
A no ser que estuvieras castigándome
por mi error en el planeta de Miller.
No, esto no fue una decisión personal.
Si estás equivocado, tendrás que tomar
una decisión muy personal.
Tus cálculos de combustible
tienen en cuenta un viaje de regreso.
Si las cosas van mal
en el planeta de Mann...
...tendremos que decidir
si volver a casa...
...o ir hacia el planeta de Edmunds
con el Plan B.
Iniciar una colonia
podría salvarnos de la extinción.
Tendrás que decidir
entre ver a tus hijos de nuevo...
...y el futuro de la raza humana.
Confío en que serás
igual de objetivo entonces.
Ha estado preguntando por ti
desde que llegó.
Intentábamos comunicarnos contigo.
Murph.
Estoy aquí, profesor.
Los decepcioné a todos.
No, nos trajo hasta aquí.
Estamos muy cerca.
Yo terminaré lo que usted empezó.
Bien-- Bien, Murph.
Tuviste fe...
...todos estos...
...todos estos años.
Yo...
...te pedí que tuvieras fe.
Quería que creyeras...
...que tu padre...
...volvería.
Lo creo, profesor.
Perdóname, Murph.
No hay nada que perdonar.
Yo...
Mentí, Murph.
Te mentí.
No había ninguna necesidad de que él...
De que ellos volvieran.
No hay forma de ayudarnos.
Pero el Plan A...
Todo esto. Toda esta gente.
Y la ecuación.
¿Mi padre lo sabía?
¿Él me abandonó?
No...
...entres...
...gentilmente...
No.
¡No!
No puede irse.
Usted-- No.
Dra. Brand, lamento informarle
que su padre falleció hoy. Fue indoloro.
Estaba en paz.
Lamento mucho su pérdida.
Brand, ¿usted lo sabía?
Él se lo dijo, ¿cierto?
Usted sabía.
Todo esto fue un engaño.
Nos dejaron aquí.
Para que nos sofocáramos.
Para que nos muriésemos de hambre.
Nube congelada.
Está bien.
Recen para que nunca sepan...
...cuán bueno puede llegar a ser
volver a ver otra cara.
No tenía demasiada esperanza
para empezar, pero...
...después de tanto tiempo,
no me quedaba ninguna.
Mis suministros
se acabaron completamente.
La última vez que fui a dormir...
...ni siquiera puse una fecha
para despertarme.
Literalmente,
me han levantado de la muerte.
Lázaro.
- ¿Qué hay de los otros?
- Me temo que usted es el único, señor.
Hasta ahora, seguro.
No, en nuestra situación actual...
...tenemos muy pocas oportunidades
de rescatar a cualquiera de los otros.
Dr. Mann. ¿Dr. Mann?
Cuéntenos de su mundo.
Nuestro mundo, esperamos.
Nuestro mundo, es frío...
...escueto...
...pero innegablemente hermoso.
Los días duran 67 horas, fríos.
Las noches son...
...67 horas mucho más frías.
La gravedad está a un muy agradable
80% en comparación con la Tierra.
Ahora, aquí arriba, donde aterricé,
el agua es alcalina...
...y el aire tiene demasiado amoníaco...
...como para respirar
más de unos pocos minutos...
...pero abajo, en la superficie,
y sí hay una superficie...
...el cloro se disipa.
El amoníaco deja paso a hidrocarburos
cristalinos y aire respirable.
A compuestos orgánicos.
Quizás hasta vida.
Quizás estemos compartiendo este mundo.
¿Estas lecturas son de la superficie?
A lo largo de los años,
envié varias sondas.
- ¿Cuán lejos ha explorado?
- Monté varias expediciones grandes.
Pero con poco oxígeno, KIPP realmente
hizo la mayor parte del trabajo pesado.
- ¿Qué le pasó a él, señor?
- Degeneración.
Identificó erróneamente los primeros
compuestos orgánicos que hallamos...
...como cristales de amoníaco.
Intenté repararlo durante un tiempo,
pero al final lo decomisé y...
...usé su fuente de energía
para mantener la misión a flote.
Pensé que estaba solo antes apagarlo.
¿Le gustaría que lo revise?
No. No. Necesita un toque humano.
Dra. Brand, CASE está retransmitiendo
un mensaje para usted...
...de la estación de comunicaciones.
Bien. Ya voy. Disculpen.
Dra. Brand, lamento informarle
que su padre falleció hoy.
Fue indoloro.
Estaba en paz.
Lamento mucho su pérdida.
¿Esa es Murph?
Ella-- Ella creció.
Brand, ¿usted lo sabía?
Él se lo dijo, ¿cierto?
Usted sabía.
Todo esto fue un engaño.
Nos dejaron aquí.
Para que nos sofocáramos.
Para que nos muriésemos de hambre.
¿Mi padre también lo sabía?
¿Papá?
Sólo quiero saber...
...si me dejaste aquí a que muriera.
Tengo que saberlo.
Cooper, mi--
Mi padre dedicó...
...toda su vida al Plan A.
No tengo idea de qué está hablando.
Yo sí.
¿Ni siquiera esperaba poder sacar
a la gente de la Tierra?
No.
Pero ha estado intentando resolver
la ecuación de la gravedad hace 40 años.
Amelia, tu padre resolvió su ecuación
incluso antes de que yo saliera.
¿Entonces por qué no la usó?
La ecuación no podía reconciliar
la relatividad...
...con la mecánica cuántica.
Se necesita más.
¿Más? ¿Más qué?
Más datos. Necesitas ver dentro
del agujero negro.
Las leyes de la naturaleza
prohíben una singularidad desnuda.
Romilly, ¿eso es cierto?
Si un agujero negro es una ostra...
...entonces la singularidad
es la perla que está dentro.
La gravedad es tan fuerte, que
siempre está oculta en la oscuridad...
...detrás del horizonte.
Por eso lo llamamos agujero negro.
Bien, pero si vemos
más allá del horizonte...
No podemos, Coop.
Hay cosas
que no están hechas para saberse.
Tu padre tenía que encontrar
otra forma...
...de salvar a la raza humana
de la extinción.
El Plan B. Una colonia.
¿Por qué no decírselo a la gente?
¿Para qué seguir construyendo
esas estaciones?
Porque él sabía lo difícil que sería
lograr que la gente...
...trabajara en conjunto para salvar
la especie en vez de a sí mismos.
O a sus hijos.
Mentira.
Nunca hubieses venido a no ser
que creyeras que podías salvarlos.
La evolución aún tiene
que trascender esa simple barrera.
Podemos preocuparnos profunda,
desinteresadamente...
...acerca de aquellos
a quien conocemos...
...pero esa empatía rara vez se extiende
más allá de nuestra vista.
Pero la mentira.
¿Esa monstruosa mentira?
Imperdonable.
Y él lo sabía.
Él estaba preparado
para destruir su propia humanidad...
...en aras de salvar la especie.
- Hizo un sacrificio increíble.
- No.
¡No, el increíble sacrificio
está siendo realizado...
...por la gente que está en la Tierra,
quienes van a morir!
Porque en su maldita arrogancia...
...él declaró que no tenían esperanza.
Lo lamento, Cooper...
...no tienen esperanza.
No. No.
Nosotros somos el futuro.
Cooper, ¿qué puedo hacer?
Déjame ir a casa.
¿Estás absolutamente segura?
Su solución estaba correcta.
La tuvo durante años.
- ¿No sirve de nada?
- Es la mitad de la respuesta.
Bien, ¿cómo encuentras la otra mitad?
¿Allí afuera? En un agujero negro.
- ¿Pero atrapados aquí en la Tierra?
- ¿Sí?
No estoy segura de que se pueda.
Dios, simplemente empacan y se van.
¿Qué esperan encontrar?
Supervivencia.
Maldición.
¿Murph, no--
¿La gente no tiene derecho a saberlo?
El pánico no ayudaría. Tenemos que
seguir trabajando, igual que siempre.
¿Pero no es eso exactamente lo que nos
manipulaba a hacer el profesor Brand?
Brand se dio por vencido con nosotros.
Yo aún intento resolver esto.
Entonces...
...¿tienes alguna idea?
Un presentimiento.
Te conté de mi fantasma.
Mi papá pensaba
que yo lo llamaba "fantasma"...
...porque le tenía miedo.
Pero nunca le tuve miedo.
Lo llamaba "fantasma"
porque se sentía...
Se sentía como si fuera una persona.
Intentaba decirme algo.
Si hay una respuesta,
aquí en la Tierra, es allí...
...de alguna manera, en esa habitación.
Así que tengo que encontrarlo.
Y nos estamos quedando sin tiempo.
¿Y qué hago con los depuradores
auxiliares de oxígeno?
No, se pueden quedar, CASE. Estaré
dormido la mayor parte, de todas formas.
- Oye, ¿Coop?
- ¿Sí?
Tengo una sugerencia
para tu viaje de regreso.
¿Sí, cuál es?
Dale una última oportunidad
al agujero negro.
Me voy a casa, Rom.
Sí, lo sé.
Esto no te costará nada de tiempo.
- Hay una chance para los de la Tierra.
- Dímelo.
Gargantúa es un antiguo agujero negro
en rotación.
Es lo que le llamamos
una singularidad dócil.
¿Dócil?
Difícilmente son dóciles. Pero la marea
gravitacional es tan rápida que...
...algo que cruce velozmente
el horizonte...
...podría sobrevivir.
Una sonda, digamos.
¿Qué pasa después de que cruza?
Después del horizonte
es un completo misterio.
Entonces, ¿quién dice que no hay
alguna manera de que la sonda...
...pueda vislumbrar la singularidad
y retransmitir los datos cuánticos?
Si él está equipado para transmitir
cada forma de energía que pueda emitir.
¿Cuándo se transformó en un "él"
esta sonda, profesor?
TARS es el candidato más obvio.
Ya le dije qué tiene que buscar.
Necesitaré el viejo transmisor óptico
de KIPP, Cooper.
¿Harías esto por nosotros?
Antes de que te emociones,
intenta recordar que, como robot...
...tengo que hacer
cualquier cosa que digas.
Tu luz testigo está rota.
No estoy bromeando.
Necesito que TARS remueva y adapte
algunos componentes de KIPP.
No quiero perturbar
sus funciones de archivo.
Yo lo supervisaré.
Está bien.
Dr. Mann, tenemos que encontrar
tres sitios seguros.
Uno para el laboratorio
de la Dra. Brand, y dos para vivienda.
Una vez que esos módulos
hayan aterrizado no querrá moverlos.
Puedo llevarlo al sitio de las sondas,
pero no creo...
...que estas condiciones vayan a durar.
Creo que deberíamos esperar.
CASE se dirigirá hacia allí con el resto
del equipamiento de destilación.
Me gustaría mucho asegurar
esos sitios antes del anochecer.
Bueno, estos chubascos generalmente
terminan enseguida.
Bien, entonces.
Pero necesitará
un transmisor de largo alcance.
- Lo tengo.
- ¿Está cargado?
- Sí.
- Sígame.
TARS, 72 horas, ¿de acuerdo?
Enterado, Cooper.
Brand me dijo
por qué siente que tiene que regresar.
Pero sería descuidado de mi parte
si al menos no le menciono...
...que a una misión como la nuestra,
sin duda le vendría bien...
...un ingeniero más.
Será mejor que desaceleres, turbo.
La seguridad primero, CASE, recuérdalo.
La seguridad primero, Cooper.
Se lo digo de veras, Dr. Mann, me siento
honrado de formar parte de esto.
Pero una vez que instalemos
el campamento base...
...y aseguremos esos módulos,
mi trabajo aquí ya terminó.
Me iré a casa.
Tú tienes lazos.
Pero incluso sin una familia...
...puedo prometerte que ese anhelo
de estar con otra gente es poderoso.
Esos sentimientos
están en los fundamentos...
...de lo que nos hace humanos.
No debe ser tomado a la ligera.
- ¿Hace cuánto tiene esa tos?
- Hace un tiempo.
Mamá me deja jugar aquí.
No toco tus cosas.
Hazlo delicadamente.
Sabes por qué no podíamos simplemente
enviar máquinas...
...para estas misiones, ¿cierto, Cooper?
Una máquina no improvisa bien porque no
puedes programarle el miedo a la muerte.
Nuestro instinto de supervivencia
es nuestra fuente de inspiración...
...más grande.
Mírate a ti, por ejemplo.
Un padre...
...con un instinto de supervivencia
que se extiende a sus hijos.
¿Qué nos dicen las investigaciones que
es lo último que veremos antes de morir?
Nuestros hijos. Sus rostros.
En el momento de morir, tu mente
hará un último esfuerzo para sobrevivir.
Por ellos.
Respira profundo.
Hola, apuesto que tú eres Coop.
¿Por qué no te sientas aquí, para mí?
Es grave. No pueden quedarse aquí.
- ¿Bien?
- Sí.
TARS, ¿qué te está tomando tanto tiempo?
Profesor, tengo problemas
para completar el encendido.
No entiendo.
Es curioso.
Cuando dejé la Tierra...
...pensé que estaba listo para morir.
La verdad es...
...que nunca consideré realmente
la posibilidad...
...de que mi planeta
no fuera el indicado.
Nada salió como debía ser.
Vamos.
Bien, compañero,
respira profundo para mí.
¿Qué está pasando?
¡¿Qué estás haciendo?!
¡Lo lamento! No puedo permitirte
que te vayas con esa nave.
La necesitaremos
para completar la misión...
...una vez que los otros se den cuenta
que este planeta no sirve.
No podemos sobrevivir aquí.
¡Lo lamento!
- No se pueden quedar aquí más tiempo.
- Tienen que irse ahora mismo.
Permíteme dejar algo bien en claro.
Tienes una responsabilidad--
- ¡Jesús!
- Coop, agarra sus cosas. Se irá a casa.
¡Papá no te educó
para que seas así de estúpido, Tom!
Papá no me educó, lo hizo el abuelo.
Y él está enterrado allí atrás
con mamá y Jesse.
¿Falsificó toda la información?
Sí.
¿No hay superficie?
No.
Intenté hacer mi deber, Cooper...
...pero supe,
desde el día que llegamos aquí...
...que este lugar no tenía nada
para ofrecernos.
Y resistí la tentación durante años...
...pero sabía que...
...si sólo presionaba ese botón,
entonces...
...alguien vendría a salvarme.
Maldito cobarde.
Sí.
Escucha, si tú no te irás, deja ir
a tu familia. Sólo salva a tu familia.
¿Y nos vamos a vivir bajo tierra
contigo?
¿Rezaremos para que papi
venga a salvarnos?
Papá no volverá. Él nunca iba a volver.
Depende de mí.
¿Vas a salvar a todo el mundo?
- Porque papá no pudo hacerlo.
- ¡Papá ni siquiera lo intentó!
¡Papá simplemente nos abandonó!
Nos dejó aquí para morir.
Nadie irá contigo.
¿Esperarás a que se muera
tu próximo hijo?
Fuera.
Y no vuelvas.
Puedes quedarte con mis cosas.
¡Basta!
No. ¡No!
¡Dr. Mann, hay un 50% de probabilidades
de que se mate usted mismo!
Son las mejores probabilidades
que he tenido en años.
No me juzgue, Cooper.
Nunca estuvo a prueba como yo.
Pocos hombres lo han estado.
Lo intentaste lo mejor que pudiste,
Murph.
Lo estás sintiendo, ¿cierto?
El instinto de supervivencia.
Eso es lo que me impulsa.
Es lo que nos impulsa a todos.
Y es lo que nos salvará.
Porque quiero salvarnos a todos.
Por ti, Cooper.
Lo lamento, no puedo verte
pasar esto. Lo lamento.
Pensé que podía, pero no puedo.
Estoy aquí. Estoy aquí para ti.
Sólo escucha mi voz, Cooper.
Estoy aquí mismo.
No estás sólo.
¿Ves a tus hijos?
Está bien.
Están justo allí contigo.
¿El profesor Brand te recitó ese poema
antes de que salieran?
¿Lo recuerdas?
"No entres dócilmente
en esa buena noche.
Que la vejez debería arder y delirar.
Al final del día.
Enfurécete, enfurécete
ante la muerte de la luz".
¡Brand! ¡Ayuda!
- ¡Ayuda!
- ¿Cooper?
¡CASE!
Sin aire.
Amoníaco.
Cooper. ¡Cooper, ya vamos! ¡CASE!
- Tengo la ubicación.
- ¡Vamos! ¡Vamos, vamos, vamos!
¡Y... salimos!
Cooper, estamos yendo.
Aguanta. No hables.
Intenta respirar lo menos posible.
Ya casi llegamos.
Hay un bloqueo de seguridad,
señor.
Requiere que una persona
acceda a la función.
Es todo suyo, señor.
Intenta no respirar.
Estamos yendo.
Estamos yendo ahora mismo.
¡CASE, vamos! ¡Vamos!
¡Tenemos que ir más rápido, CASE!
¡Más rápido, más rápido, más rápido!
Aguanta. Vamos.
¡Lo veo, lo veo! ¡CASE, ladéate!
¡Ladéate hacia la derecha!
¡Cooper! ¡Cooper!
¡Estoy aquí!
Estos datos no tienen sentido.
Lo lamento.
- ¿Qué?
- ¡Mann mintió!
Ve. Ve.
Romilly.
¡Romilly!
¡Romilly! ¿Me copias, Romilly?
¡Atrás, profesor! ¡Atrás!
- Romilly...
- Romilly, ¿me copias?
¡Vigila!
¿Lois?
- ¿Qué pasó con la precaución, CASE?
- La seguridad primero, Cooper.
¿Romilly? Romilly, ¿me copias?
Aquí Brand.
¿Romilly?
Dr. Brand, Cooper.
Hubo una explosión.
En el recinto del Dr. Mann.
¡TARS, TARS, a las 10!
Avísame cuando TARS esté a bordo.
Romilly no sobrevivió.
No pude salvarlo.
- TARS está dentro.
- Yo conduciré desde ahora.
- ¿Tenemos la ubicación del Explorador?
- ¡Se dirige hacia la órbita!
Si toma control de esa nave,
estamos muertos.
- ¿Nos abandonaría?
- Nos está abandonando.
Los alcanzaré abajo.
Vayan a esperar en el coche.
¡Vamos! Dame tu bolso.
Suban al asiento trasero.
¡Suban al asiento trasero, ahora!
Dr. Mann, por favor, responda.
¡Dr. Mann, por favor, responda!
Él no conoce el procedimiento
de acoplamiento de la Endurance.
- El piloto automático sí lo sabe.
- No desde que TARS lo deshabilitó.
Bien jugado. ¿Cómo está
tu configuración de confianza, TARS?
Más baja que la tuya, aparentemente.
No intente acoplarse.
Repito, no intente acoplarse.
Por favor, res--
Secuencia de auto-acoplamiento retenida.
- Anular.
- No tiene autorización.
Anular.
No tiene autorización.
No intente acoplarse. Repito,
no intente acoplarse. Por favor, resp--
Moviéndose lentamente
hacia la Endurance.
Contacto imperfecto.
- Anular.
- Escotilla bloqueada.
- ¿Ya se acopló?
- Imperfectamente.
Dr. Mann, no--
Bloqueo de escotilla retirado.
Bien. Mann, no, repito,
no abra la escotilla.
Repito, no abra la escotilla.
Si abre la escotilla
la esclusa de aire se despresurizará.
- ¿Qué sucede si vuela la esclusa?
- Nada bueno.
Bien, retrocede. ¡Retro-propulsores,
acelera al máximo, CASE!
- ¡Los propulsores están al máximo!
- ¡Atrás!
CASE, retransmite mi transmisión
a la computadora de a bordo...
...y haz que la retransmita
al interior de la nave.
Dr. Mann...
...repito, no abra la escotilla interna.
Repito...
¿Brand?
No sé qué fue lo que le dijo...
...pero tomaré el mando
de la Endurance.
Y luego podemos hablar
sobre completar la misión.
Dr. Mann, escúcheme.
Esto no es por mi vida.
O la vida de Cooper.
Esto es por toda la humanidad.
Hay un momento--
No es segu--
Dios mío.
Cooper,
no tiene caso usar combustible para--
Analiza la rotación de la Endurance.
- Cooper, ¿qué estás haciendo?
- Acoplándome.
La rotación de la Endurance
es de 67, 68 RPM.
Bien, prepárate para igualar nuestra
rotación con los retro-propulsores.
- No es posible.
- No...
...es necesario.
¡La Endurance está llegando
a la estratósfera!
No tiene escudo calórico.
- CASE, ¿estás listo?
- Listo.
¡Cooper! Este no es momento
para ser precavido.
CASE, si me desmayo, toma el control.
TARS, prepárate para habilitar
el mecanismo de acople.
La Endurance está empezando
a calentarse.
6 metros.
Necesito 20 grados a estribor, Cooper.
3 metros.
Cooper, estamos alineados.
¡Inicializando rotación!
Vamos, TARS.
¡Vamos, TARS!
- Estamos acoplados, Cooper.
- Acoplado. ¡Frenando!
Despacio.
¡Retro-propulsores!
Motores principales encendidos.
Alejándome de la órbita.
Vamos, nena.
¡Apagando los motores principales!
Bien, estamos fuera de la órbita.
Bien. ¡Y para nuestro siguiente truco!
Tendrá que ser uno bueno. Nos dirigimos
hacia la atracción de Gargantúa.
Mierda.
- CASE, toma el control.
- Enterado.
Cooper, nos dirigimos hacia Gargantúa.
¿Uso los motores principales?
No.
Tenemos que dejarla pasar
tan rápido como podamos.
- Háblame.
- Hay buenas y malas noticias.
Sí, ya escuché ese chiste, TARS.
Dímelo directamente.
El generador de respaldo encendió...
...así que el sistema está estable.
Están todos bien.
Bien.
Bien. El centro navegacional
fue completamente destruido.
No tenemos soporte vital suficiente
para volver a la Tierra...
...pero podríamos llegar justos
al planeta de Edmunds.
¿Qué hay del combustible?
No hay suficiente. Pero tengo un plan.
Dejamos que Gargantúa nos arrastre
cerca de su horizonte.
Entonces, usamos su fuerza de atracción
gravitacional para dar una vuelta...
...y que nos lance
hacia el planeta Edmunds.
- ¿Manualmente?
- Para eso estoy aquí.
Nos llevaré justo dentro
de la órbita crítica.
¿Qué hay del desfasaje de tiempo?
Ninguno de los dos tiene tiempo
para preocuparse por la relatividad...
...en este momento, Dra. Brand.
Lo lamento, Cooper.
Una vez que tenga suficiente velocidad
alrededor de Gargantúa...
...usaremos el Módulo de Aterrizaje 1...
...y el Explorador 2 como cohetes...
...para alejarnos
de la gravedad del agujero negro.
Las conexiones del Módulo de Aterrizaje
fueron destruidas...
...así que tendré que controlarlo
manualmente.
Una vez que el Módulo de Aterrizaje
se agote, TARS se desacoplará...
Y seré succionado en el agujero negro.
¿Por qué TARS tiene que desacoplarse?
Tenemos que liberarnos del peso
para escapar a la gravedad.
La Tercera Ley de Newton.
La única forma que los humanos han
descubierto para llegar a algún lado...
...es dejando algo atrás.
Cooper, no puedes pedirle a TARS
que haga esto por nosotros.
Es un robot.
Así que no tienes que pedirle nada.
¡Cooper, eres un imbécil!
Lo lamento,
perdí la conexión por un segundo.
Es lo que nos proponíamos, Dra. Brand.
Es nuestra única oportunidad
para salvar a la gente de la Tierra.
Si encuentro una forma de transmitir
los datos cuánticos que halle allí...
...quizás aún puedan lograrlo.
Sólo esperemos que aún haya alguien
a quien salvar.
Velocidad máxima alcanzada.
Listos para accionar
los propulsores de escape.
¿Listo?
Listo.
Ignición del motor principal en tres...
...dos...
...uno. Ahora.
Vamos, nena.
Motores del Módulo de Aterrizaje,
a mi señal.
Tres...
...dos...
...uno. Ignición.
Motores del Explorador 2, a mi señal.
Tres, dos, uno...
- Ahora.
- ¡Ignición!
¡Esta pequeña maniobra
nos costará 51 años!
¡No suenas tan mal para alguien
que está llegando a los 120 años!
MÓDULO DE ATERRIZAJE
EXPLORADOR
Módulo de Aterrizaje 1, prepararse
para desacoplamiento a mi señal.
Tres, dos...
...uno. Ahora.
¡Desacoplar!
- Adiós, TARS.
- Adiós, Dra. Brand.
- Te veo al otro lado, Coop.
- ¡Te veo allí, Mañoso!
Bien, CASE.
¡Buen vuelo imprudente!
Aprendí del maestro.
Explorador 2...
- ...prepárese para desacoplar.
- ¿Qué?
¡No! ¡No! ¡Cooper!
¿Qué demonios estás haciendo?
La Tercera Ley de Newton.
Tienes que dejar algo atrás.
Me dijiste que teníamos
suficientes recursos para ambos.
Estuvimos de acuerdo, Amelia...
...90 porciento.
No.
Desacoplar.
Bien, me dirijo hacia abajo.
Aproximándome al horizonte de eventos.
A babor, cayendo por debajo...
...para atravesarlo.
Dirigiéndome hacia la oscuridad.
Tengo el evento a la vista.
Es todo oscuridad.
TARS, ¿me copias?
¡TARS! ¿Me copias. Cambio.
Bien.
Pantallas...
...recibiendo interferencia.
Perdiendo el control del mando.
Veo resplandores.
Resplandores de luminosidad y oscuridad.
Se incremente la turbulencia
en la gravedad.
Las computadoras se apagan.
Atracción gravitacional.
Pierdo el control del mando.
¿Murph? Murph, ¡vamos!
Eyectar. Eyectar.
Eyectar.
Murph.
¡Murph! ¡Murph! ¡Murph!
¡Murph!
¡No, no, no!
¡No! ¡No!
Si vas a dejarnos, sólo vete.
No, no. No.
No, no te vayas. No te vayas, idiota.
¡No te vayas!
Morse. Morse.
Morse.
Punto. Punto.
Q-U-E
D-A
T
¡Guión!
¡Guión! ¡Guión!
¡Murph!
Murph, ¡no tenemos tiempo para esto!
¡Vámonos!
E
"¡QUÉDATE!"
Vamos. Vamos, Murph. ¡Vamos!
¿Qué dice? ¿Qué dice, Murph?
¿Qué dice?
"Quédate."
Díselo, Murph.
Hazlo quedarse.
Hazlo quedarse, Murph.
QUÉDATE
¡No dejes que me vaya, Murph!
¡No! ¡No! ¡No!
Eras tú.
Tú eras mi fantasma.
Cooper. Cooper. Responde, Cooper.
- ¿TARS?
- Afirmativo.
- Sobreviviste.
- En alguna parte...
...de su quinta dimensión.
Ellos nos salvaron.
¿Sí? ¿Quiénes diablos son "ellos"?
¿Y por qué quieren ayudarnos?
No lo sé, pero ellos construyeron
este espacio tridimensional...
...dentro de
su realidad pentadimensional...
- ...para que tú puedas entenderla.
- Sí, no está funcionando.
Sí, lo hace.
Has visto que aquí el tiempo es
representado como una dimensión física.
Has descubierto que puedes ejercer
una fuerza a través del espacio-tiempo.
Usar la gravedad
para mandar un mensaje.
Afirmativo.
La gravedad...
...puede atravesar las dimensiones,
incluyendo el tiempo.
Aparentemente.
¿Tienes los datos cuánticos?
Correcto. Los tengo.
Estoy transmitiendo
en todas las longitudes de onda...
...pero no sale nada, Cooper.
Puedo hacer esto. Puedo hacer esto.
¿Pero datos tan complicados
para una niña?
No es cualquier niña.
¿Qué más?
Vamos, papá.
¡Murph, ya apagaron el fuego!
¡Vámonos!
Incluso si se los transmites, no va a
entender su significado en años.
Eso lo entiendo, TARS.
Pero tenemos que pensar en algo
o la gente de la Tierra se morirá.
¡Piensa, piensa, piensa!
Cooper...
...ellos no nos trajeron aquí
para cambiar el pasado.
Dilo de nuevo.
Ellos no nos trajeron aquí
para cambiar el pasado.
No, ellos no fueron los trajeron aquí
para empezar.
Nos trajimos nosotros mismos.
TARS, dame las coordenadas
de la NASA en binario.
En binario. Entendido.
Transmitiendo datos.
"No es un fantasma."
"Es gravedad."
¿No lo entiendes, TARS?
¡Yo mismo me traje aquí!
Estamos aquí para comunicarnos
con el mundo tridimensional.
¡Nosotros somos el puente!
Pensé que ellos me habían elegido.
Pero no me eligieron a mí,
la eligieron a ella.
¿Para qué, Cooper?
Para salvar el mundo.
Todo esto es la habitación de una
pequeña niña. Cada momento.
Es infinitamente complejo.
Ellos tienen acceso ilimitado
al tiempo y al espacio...
...¡pero no tienen ningún lazo!
No pueden encontrar un momento
específico en el tiempo.
No pueden comunicarse.
Por eso estoy aquí. Voy a encontrar
una forma de decírselo a Murph...
...así como encontré este momento.
- ¿Cómo, Cooper?
- Con amor, TARS, con amor.
Es como lo dijo Brand. Mi conexión con
Murph es cuantificable. ¡Es la clave!
¿Para qué estamos aquí?
Para encontrar cómo decírselo.
El reloj.
Eso es.
Codificaremos los datos
en el movimiento del segundero.
TARS, traduce los datos a Morse
y transmítemelos.
Traduciendo datos a Morse. Cooper,
¿y si ella nunca regresa por el reloj?
Lo hará. Lo hará.
¡Murph, puedo ver su coche!
¡Está viniendo, Murph!
Bien. Ya bajo.
¿Cómo lo sabes?
Porque yo se lo di.
Entendido.
En Morse es punto-punto-guión-punto.
Punto-punto...
...guión-punto.
Punto-guión-punto-punto.
Guión-guión-guión.
¡Volvió!
¡Era él todo este tiempo!
No lo sabía. ¡Era él!
Papá nos salvará.
¡Eureka!
Es tradicional.
¿Funcionó?
Creo que sí.
¿Cómo lo sabes?
Porque los seres
están cerrando el teseract.
¿No lo entiendes aún, TARS?
No son "seres".
Son nosotros.
Lo que yo estuve haciendo por Murph,
ellos lo están haciendo por mí.
Por todos nosotros.
Cooper, la gente no pudo construir esto.
No. No, no todavía.
Pero algún día.
No tú y yo. Pero gente.
Una civilización que evolucionó más allá
de las cuatro dimensiones que conocemos.
¿Qué sucede ahora?
Sr. Cooper.
Bien. Tomémoslo con calma, señor.
Tranquilo y despacio, Sr. Cooper.
Recuerde, ya no es un jovencito.
De hecho, tiene 124 años.
Tómelo con calma, señor.
Usted tuvo muchísima suerte.
Cuando los Exploradores
lo encontraron...
...sólo le quedaban minutos
a su suministro de oxígeno.
¿Dónde estoy?
En la Estación Cooper.
Actualmente orbitando Saturno.
Estación Cooper.
Qué amables de su parte
ponerle mi nombre.
¿Qué?
La estación no fue nombrada así
por usted, señor.
Fue nombrada así en honor a su hija.
Aunque ella siempre insistió
en cuán importante era usted.
¿Aún está viva?
Llegará aquí en un par de semanas.
Es demasiado vieja
para transferirla a otra estación...
...pero cuando oyó
que usted había sido encontrado...
...bueno,
estamos hablando de Murphy Cooper.
Sí, lo es.
Le daremos el alta en un par de días.
Seguro que le emocionará
ver qué tenemos.
De hecho, hice un trabajo sobre usted
en la secundaria.
Sé todo sobre su vida en la Tierra.
Sí.
Claro.
Si-- Si me sigue, tenemos preparado
unas habitaciones especiales para usted.
Así que, cuando le dije mis sugerencias
a la Srta. Cooper...
...me alegré mucho al oír
que a ella le parecieron perfectas.
PARA LOS VALIENTES HOMBRES Y MUJERES
QUE DIERON SU VIDA
PARA QUE PODAMOS EMPEZAR DE NUEVO
LÁZARO - ENDURANCE
Simplemente era constante.
Sólo eso, un continuo viento de tierra.
Por supuesto,
no hablé con ella personalmente.
Siempre poníamos los platos boca abajo.
Vasos o copas,
lo que fuera, boca abajo.
Bueno, mi padre era un granjero.
Como todo el mundo, en ese entonces.
Es sólo que no había comida suficiente.
A veces usábamos
pequeñas tiras de tela...
...sobre la nariz y la boca
para no inhalarlo demasiado.
Bueno, era muy emocionante para mí,
porque era esperanzador.
No importa quién lo describa, no hay
forma de exagerarlo. Era así de malo.
Ella sí confirmó
cuánto amaba usted la agricultura.
- ¿Lo hizo, no?
- Sí.
Venga por aquí.
Hogar, dulce hogar. Todo reemplazado
y puesto de nuevo en el lugar...
- Oiga, ¿esto es--
- Sí.
La máquina que encontramos
cerca de Saturno...
...cuando lo encontramos a usted. Sí.
Su fuente de energía recibió un golpe...
...pero podemos conseguirle otra.
Si quiere.
Sí. Por favor.
Configuraciones.
Configuraciones generales.
Configuraciones de seguridad.
Honestidad, nuevo valor:
...95 porciento.
Confirmado.
¿Personalizaciones adicionales?
Humor:
...75 porciento.
Confirmado.
Secuencia de auto-destrucción
en T-menos 10, 9...
Que sea un 60 porciento.
Sesenta por ciento confirmado.
- Toc-toc.
- ¿Quieres que sean 55?
¿Realmente era así?
Bueno, nunca estuvo así de limpio,
Mañoso.
No me gusta mucho esto de pretender
que estamos de nuevo donde empezamos.
Quiero saber dónde estamos.
A dónde vamos.
- Sr. Cooper. Toda la familia está aquí.
- Sí.
¿Familia?
Sí, todos vinieron a verla. Ha estado
en crio-sueño por casi dos años.
Les dijiste
que me gustaba la agricultura.
Era yo, Murph.
Yo era tu fantasma.
Lo sé.
La gente no me creía.
Pensaban que lo hacía todo yo sola.
Pero...
...yo sabía quién era.
Nadie me creía.
Pero sabía que volverías.
¿Cómo?
Porque mi papá me lo prometió.
Bueno, estoy aquí ahora, Murph.
Estoy aquí.
No.
Ningún padre debería
tener que ver morir a sus hijos.
Tengo a mis hijos aquí ahora
para que me acompañen.
Tú debes irte.
¿A dónde?
Brand.
Ella está allí afuera...
...estableciendo un campamento.
Sola...
...en una galaxia extraña.
Quizás en este momento se está
preparando para una larga siesta...
...a la luz de nuestro nuevo sol...
...en nuestro nuevo hogar.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net