www.prijevodi-online.org
Moj tata je bio farmer.
Kao i svi ostali u ono vrijeme.
Naravno, nije tako počeo.
Prema računalu,
ideš preoštro.
Ne, mogu ja to.
Prelaziš Tjesnac.
Gasim ti ga, Cooperu. -Nemoj!
Sve ti gasim.
-Nemoj, treba mi potisak!
Tata?
Oprosti, Murph. Vrati se u krevet.
Mislila sam da si ti duh. -Ne.
Duhovi ne postoje, mila.
Djed kaže da se duhovi mogu dobiti.
Možda zato što bi to mogao ubrzo
postati. Idi natrag u krevet.
Sanjao si o padu?
Bježi natrag u krevet, Murph.
Žito je izumrlo.
Stigla je pošast i
morali smo ga spaliti.
A još smo imali kukuruz.
Imali smo rale kukuruza.
Ali uglavnom smo imali prašinu.
Ne mogu to opisati.
Bila je jednostavno posvuda.
Jednostavno je stalno puhala...
Prašina.
Nosili smo komadiće tkanine.
Ponekad, preko nosa i usta.
Da je ne udišemo previše.
Pri postavljanju
stola tanjur se uvijek
stavljao naopako.
čaše i zdjele, što god.
Naopako.
Brže to malo! Murph, požuri!
Tom, danas u četiri u štaglju
imamo uvod u otpornost na herbicide.
Jasno? -Na zapovijed.
Ne za stolom, Murph.
Tata, možeš ovo popraviti?
Što si to napravila
mom landeru? -Nisam ja.
Da pogodim. Nego tvoj duh?
Bacio ga je s police.
Stalno baca knjige.
Duhovi ne postoje, blesačo.
-Pogledala sam. To je poltergeist.
Tata, daj joj reci. -Nije
to baš znanstveno, Murph.
Rekao si da znanost
priznaje ono što ne znamo.
Dobro ti kaže.
Počni paziti na naše stvari.
Coop.
U redu, Murph, hoćemo o znanosti?
Nemoj samo reći da se bojiš
nekog duha. Ne, moraš otići dalje.
Bilježi podatke, analiziraj,
otkrij kako i zašto,
a onda prikaži zaključke. Dogovoreno?
Dogovoreno. -U redu.
Ugodan dan u školi. -Samo malo.
Roditeljski sastanak. Roditeljski.
A ne djedovski.
Lakše malo, turbo!
To nije oluja prašine. -Nelson
spaljuje cijeli svoj usjev.
Pošast?
Kažu da je to zadnja žetva bamije.
Zauvijek.
Trebao je zasijati
kukuruz, kao mi ostali.
Budi dobar prema gospoðici
Hanley. Nije udana.
Što ti to sad znači?
Treba opet napučiti Zemlju.
Počni odraðivati svoje, mladiću.
Radije gledaj svoja posla... starče.
U redu, Murph, stavi u drugu.
U treću.
Pronaði brzinu, glupačo. -Mijenjaj!
Začepi, Tom!
Što si učinila, Murph? -Nije ona ništa.
Pukla je guma, to je
sve. -Murphyjev zakon.
Daj začepi!
Donesi rezervnu, Tom. -Ovo je rezervna.
Uzmi pribor za krpanje!
Kako da je tu zakrpam? -Moraš se snaći.
Neće me uvijek biti da ti pomažem.
Što je bilo, Murph?
Zašto ste me ti i mama
nazvali prema nečemu lošem?
Nismo.
Murphyjev zakon?
Murphyjev zakon ne znači da
će se dogoditi nešto loše.
Znači da će se ono što se
može dogoditi i dogoditi.
A nama je to zvučalo sasvim lijepo.
Upadaj.
Upadaj, idemo.
A probušena guma?
Ma to.
To je indijska vojna bespilotna.
Dovoljno solarnih ćelija za cijelu farmu.
Preuzmi upravljač, Tom.
Vozi, vozi, vozi!
Uperi je ravno prema njoj.
Brže, Tom. Gubi mi se.
Ravno prema njoj.
Drži je tako.
Eto ga.
Svaka čast, Tom.
Tata?
Samo što je nisam. Ne staj. Ne staj!
Tata!
Tom!
Rekao si mi da samo vozim.
Toliko o tvom odgovoru na pitanje
"što ako ti kažem da skočiš s litice".
Izgubili smo je. -Ne, nismo.
Hoćeš je provozati?
Ovuda.
Idi.
Spustimo je točno tamo, na
rubu akumulacijskog jezera.
Lijepo si to izvela.
Što misliš, kako dugo već leti?
Kontrola leta u Delhiju
je pala, baš kao i naša,
prije deset godina.
Znači, već deset godina?
Zašto se spustila tako nisko? -Ne znam.
Možda joj je sunce spržilo
mozak, ili je tražila nešto.
Što? -Daj mi veliki odvijač.
Možda neki signal? Ne znam.
Što ćeš s njom?
Dat ću joj nekakav
društveno odgovoran zadatak.
Recimo, da vozi kombajn.
Ne možemo je samo pustiti?
Nikome nije radila ništa nažao.
Mora se naučiti prilagoðavati, Murph.
Kao i svi mi ostali.
Kako ovo ide? Idete
sa mnom? -Imam nastavu.
Ova ovdje... mora pričekati.
Što si učinila? -Reći
će ti kada doðeš tamo.
Hoću li se naljutiti? -Ne na mene.
Molim te, pokušaj to
izbjeći. -Hej, smiri se.
Mogu ja to.
Kasniš malo, Coop.
Da, pukla nam je guma.
A očito si morao svratiti i u
trgovinu azijskih lovačkih aviona.
Zapravo, gospodine, to je
nadzorna bespilotna letjelica.
S izvanrednim solarnim
ćelijama. Indijska je.
Sjedni.
Dakle...
Došle su nam Tomove ocjene.
Bit će od njega izvrstan farmer.
Da, ima dara za to.
Što je sa studiranjem?
Pa, sveučilište prima samo
šačicu. Nemaju baš resurse da...
I dalje plaćam poreze.
Na što ide taj novac? Vojske više nema.
Pa, ne ide za sveučilište.
čuj, Coop, moraš biti realan.
Onemogućit ćeš mom sinu
već sada da ode na studij?
Petnćst mu je godina. -Tomove
ocjene su jednostavno preslabe.
Koliki ti je opseg struka? Oko 82?
Oko 84, krojački? -Ne
shvaćam baš što želiš reći.
Mjera tvoje guzice ima dvije znamenke,
ali budućnost mog sina samo jednu?
Ma daj. Obrazovan si čovjek, Coop.
I školovan pilot. -I inženjer.
Okej, dakle, u ovom trenutku
inženjeri nam više ne trebaju.
Nije nam ponestalo televizijskih ekrana
i zrakoplova. Ponestalo nam je hrane.
Svijetu trebaju farmeri.
Dobri farmeri, poput tebe.
I Toma. -Neobrazovani farmeri.
Mi smo skrbnički naraštaj,
Coop. A situacija se poboljšava.
Možda će tvoji unuci moći
biti inže... -Jesmo li gotovi?
Ne.
Gospoðica Hanley želi
razgovarati o Murph.
Murph je predivno
dijete. Jako je bistra.
Ali u zadnje vrijeme
ima manjih problema.
Pokazala je ovo ostalim učenicima.
Dio o slijetanjima na Mjesec.
Da, to je jedan moj stari udžbenik.
Oduvijek obožava te ilustracije.
To je stari savezni udžbenik.
Zamijenili smo ih ispravljenima.
Ispravljenima?
Objašnjavaju da su misije Apollo bile
lažirane da Sovjetski Savez bankrotira.
Ne vjerujete da smo otišli na Mjesec?
Vjerujem da je to
bila sjajna propaganda.
Sovjeti su se doveli do
bankrota trošenjem resursa
na rakete i ostale beskorisne strojeve.
-"Beskorisne strojeve."
A ako ne želimo ponoviti pretjerivanja
i rastrošnosti 20. stoljeća, moramo
djeci prenositi znanja o ovom
planetu, a ne bajke o odlasku s njega.
Jedan od tih tadašnjih beskorisnih
strojeva radio je magnetsku rezonanciju.
Da nam je ijedan preostao,
liječnici bi uspjeli pronaći
cistu u mozgu moje supruge prije
njezine smrti, a ne poslije.
A onda bi ona slušala ovo, umjesto mene.
Što bi bilo dobro za vas,
jer ona je uvijek bila...
Smirenije naravi.
Moja sućut, gospodine Cooperu.
Ali Murph se potukla s nekoliko
kolega iz razreda zbog te
gluposti oko Apolla.
Zato smo vas odlučili pozvati da čujemo
što kanite kod kuće poduzeti
oko njezina ponašanja.
Da. Znate što? Sutra
predvečer je utakmica.
Sad je u fazi praćenja baseballa.
Igra njezina momčad. Bit
će slatkiša. I sokova i...
Mislim da ću je odvesti na to.
Kako je prošlo?
Dobila si zabranu dolaska zbog mene.
Što? -Cooperu.
Ovdje Cooper, reci.
Coop, kombajni koje si popravio
sasvim su pošašavili.
Samo resetiraj kontrolere.
Već jesam. Bolje
ih doði pogledati.
Jedan po jedan, silaze
s polja i idu ovamo.
Nešto im remeti kompas.
Magnetizam ili nešto takvo.
Nije posebno bitno koja knjiga.
Radim na tome, kao što si rekao.
Prebrojila sam praznine. -Zašto?
Ako duh tako nastoji komunicirati.
Iskušavam Morseovu.
Morseovu? -Da.
Točke i crtice... -Znam
što je Morseova, Murph.
Samo ne bih rekao da polica
nastoji razgovarati s tobom.
Morao sam resetirati svaki kompas i
GPS da ih korigiram zbog anomalije.
A to je? -Ne znam.
Da je kuća podignuta na magnetnoj rudači
opazili bismo to pri
prvom paljenju traktora.
čujem da ti sastanak u
školi nije baš dobro prošao.
čuo si?
Kao da smo zaboravili tko smo, Donalde.
Istraživači, pioniri, a ne skrbnici.
Kad sam bio mali,
bilo mi je kao da svaki dan
stvaraju nešto novo. Neku...
Spravicu ili ideju. Kao
da je svaki dan bio Božić.
Ali šest milijardi ljudi...
Samo pokušaj to zamisliti.
I baš svatko od njih htio je imati sve.
Ovaj svijet nije tako strašan.
A Tom će se sasvim lijepo snaći.
Ti si taj koji ovamo ne pripada.
Roðen 40 godina prerano, ili prekasno.
Moja kći je to znala,
blagoslovljena bila.
A to znaju i tvoja
djeca. Naročito Murph.
Nekada smo gledali u nebo i pitali se
o svom mjestu meðu zvijezdama.
Sada samo gledamo u zemlju i
brinemo se o svom mjestu u prašini.
Cooperu, bio si dobar u nečemu.
A nikad nisi dobio priliku
nešto učiniti s time.
Žao mi je.
Nismo očekivali da će se ta
zemlja, koja nas je hranila,
okrenuti tako protiv nas i uništiti nas.
U travnju, vjerujem da imam
pravo, petnćstog travnja, mislim.
Dogodilo se oko pola
dva, kad se ta oluja
stuštila s vrha tog kanjona.
U moje vrijeme imali smo prave igrače.
Kakvi su ovo probisvijeti?
U moje vrijeme ljudi
su bili previše zauzeti
borbom za hranu da bi igrali baseball.
Kokice na utakmici su
neprirodne. Hoću hot dog.
U školi kažu da ćeš ići mojim koracima.
Meni je to sjajno.
Tebi je to sjajno? -Ti
mrziš farmerski poziv, tata.
Djed je to rekao.
Djed je to rekao, a?
Slušaj, jedino je bitno
kako ti gledaš na to.
Sviða mi se to što ti radiš.
Sviða mi se naša farma.
Bit ćeš sjajan u tome.
Idemo odavde.
U redu, ova je žešća.
Bando, maske na glavu.
Tom? Murph? Jeste? -Jesmo.
Murph, Tom, zatvorili ste svoje prozore?
Murph?
Duh.
Uzmi svoj jastuk.
Spavat ćeš s Tomom.
Nije to duh.
Nego gravitacija.
Odbacit ću Toma, pa idem u grad.
Hoćeš li to počistiti? Nakon
što se prestaneš moliti tome.
Nije to Morseova,
Murph. Nego binarni kôd.
Debela je jedinica, tanka je ništica.
Koordinate.
Nije to.
Evo ga.
Trideset tri.
To je to.
Ne mogu ovo propustiti!
Djed se vraća za par sati, Murph.
Ali ne znaš što ćeš pronaći.
Baš zato...
Ne mogu povesti tebe.
Murph?
Djed će se uskoro vratiti. Reci
mu da ću ga nazvati radiovezom.
Isuse.
Što ti tu radiš?
Tebi je ovo smiješno?
Ne bi bio tu da nije mene.
Budi korisna.
Hej, Murph?
Murph!
Mislim da je ovo kraj puta.
Nisi li ponio škare za žicu?
Takvu te volim.
Odstupi od ograde!
Ne pucaj! Nisam naoružan.
Kći mi je u autu.
Ne boj se.
Kako si pronašao ovo mjesto?
Gdje mi je kći?
Imao si koordinate ovog objekta
ucrtane na zemljovidu. Odakle ti?
Gdje mi je kći?
Ne tjeraj me da te opet oborim. Sjedaj!
Još misliš da si marinac, kompa?
Marinci više ne postoje.
A takve vojničine meni kose
travu. -Odakle ti ove koordinate?
Ali ne izgledaš mi baš kao kosilica.
Mislim da ću te pretvoriti
u prekvalificirani usisivač.
Ne, nećeš.
TARS, odmakni se, molim.
Znaš da riskirate kad koristite
bivše vojno osiguranje.
Stari su, a kontroleri
su im nepredvidivi.
Vlasti nam nisu mogle dati bolje.
Tko si ti?
Doktorica Brand.
Znao sam jednog doktora
Branda. Bio je profesor.
Zašto misliš da ja nisam?
On ni izdaleka nije bio tako zgodan.
Molim te, dr. Brand.
Pojma nemam što je ovo.
Sad se bojim za kćer i
htio bih da je uz mene.
Daj mi to, pa ću ti
reći sve što te zanima.
Dovedi glavne i djevojčicu
u konferencijsku salu, molim.
Kći ti je dobro.
Bistro dijete.
Sigurno ima jako pametnu majku.
Očito ne želite primati posjete.
Zašto nam onda ne daš da se maknemo
od ograde i odemo svojim putem?
Nije to tako jednostavno.
-Nego što da je.
Ne znam ništa o vama. Ne
znam ništa o ovome mjestu.
Da, znaš.
Tata!
Zdravo, Cooperu.
Profesore Brand.
Objasnite mi kako ste
pronašli ovaj objekt.
Dosta slučajno. Naletjeli smo.
Tražili smo otpadni materijal.
Sjedite u najbolje
čuvanoj tajni na svijetu.
Nitko ovamo ne naleti.
Nitko odavde ne odleti.
Cooperu... molim te.
Suraðuj s ovim ljudima.
Vidite.
To je pomalo teško objasniti.
Saznali smo za ove koordinate
putem jedne anomalije.
Kakve anomalije?
Ne bih je nazvao natprirodnom,
ali zaista nije bila znanstvena.
Morat ćete biti konkretni,
gospodine Cooperu. Smjesta.
Radilo se o gravitaciji.
O kakvoj gravitacijskoj
anomaliji? Gdje je to bilo?
Stvarno mi je drago što te
gravitacija uzbuðuje, kompa.
Ali nećemo vam odgovoriti
dok ne dobijem uvjerenja.
Uvjerenja? -Da.
Recimo, da možemo otići odavde.
I to ne u nekom prtljažniku.
Zar ne znaš tko smo mi, Coop?
Ne, profesore, ne znam. -Poznaješ
mog oca, profesora Branda.
Mi smo NASA.
NASA? -NASA.
Ista ona NASA za koju si letio.
čuo sam da su vas ugasili jer ste
odbili bacati bombe iz stratosfere
na izgladnjele ljude.
Kad su shvatili da ubijanje drugih
nije dugoročno rješenje,
ponovno smo im zatrebali.
U tajnosti. -Zašto u tajnosti?
Jer javno mišljenje ne bi dopustilo
potrošnju na istraživanje svemira.
Ne dok se s mukom dolazi i do kruha.
Pošast.
Pšenica prije sedam
godina. Bamija ove godine.
Preostao je samo kukuruz.
I uzgajamo ga više nego ikada.
Ali kao i krumpir u Irskoj
i pšenica u Dust Bowlu...
Kukuruz će izumrijeti.
Uskoro.
Pronaći ćemo način,
profesore. Kao i uvijek.
Potaknuti nepokolebljivim
uvjerenjem da je Zemlja naša.
Ne samo naša, ne.
Ali ona nam je ipak dom.
U atmosferi Zemlje je 80% dušika.
Mi dušik čak i ne udišemo.
Udiše ga pošast. A dok ona buja,
u našem je zraku sve manje kisika.
Posljednji izgladnjeli
bit će prvi ugušeni.
A naraštaj tvoje kćeri
posljednji će preživjeti na Zemlji.
Murph je malo umorna. Možda bi
mogla odrijemati u mom uredu.
Da. Hvala.
Okej.
Sada mi morate reći svoj
plan za spašavanje svijeta.
Nije nam suðeno spasiti svijet.
Suðeno nam ga je napustiti.
Rangeri.
Završne komponente našeg jedinog
svestranog broda u orbiti, Endurancea.
Naša posljednja ekspedicija.
Slali ste ljude onamo
da nam traže novi dom?
Misije Lazarus.
To baš zvuči veselo.
-Lazar se vratio iz mrtvih.
Jasno, ali najprije je morao umrijeti.
U Sunčevom sustavu nijedan
planet ne podržava život.
A do najbliže zvijezde
treba više od tisuću godina.
Pa to je manje nego uzaludno.
Kamo ste ih poslali?
Cooperu...
Ne mogu ti reći više od
toga, osim ako ne pristaneš
biti pilot ovog broda.
Najbolji si pilot u našoj
povijesti. -Jedva izvan stratosfere.
Ovaj tim nije bio izvan simulatora.
Treba nam pilot, a za
ovu si misiju bio obučen.
A da nisam to ni znao?
Prije sat vremena niste ni znali da
sam živ. Svejedno ste mislili otići.
Nismo imali izbora.
Ali nešto te poslalo ovamo.
Oni su te izabrali. -Koji to "oni"?
Kako me dugo ne bi bilo?
Teško je znati.
Godinama?
Imam djecu, profesore.
Otiði onamo i spasi ih.
Tko su "oni"?
Gravitacijske anomalije počeli smo
opažati prije gotovo pedeset godina.
Uglavnom mala remećenja naših
instrumenata pri vrhu atmosfere.
Zapravo, mislim da si sâm susreo jednu.
Da, iznad Tjesnaca.
Moj pad. Nešto mi je omelo autopilot.
Upravo tako.
Ali od svih tih anomalija
najznačajnija je ova.
U blizini Saturna.
Poremećaj prostorvremena.
Je li to crvotočina?
-Pojavila se prije 48 godina.
A kamo točno vodi?
U drugu galaktiku.
Crvotočina nije fenomen
koji prirodno nastaje.
Netko ju je onamo stavio.
"Oni"?
A tko god "oni" bili,
čini se da paze na nas.
Crvotočina nam omogućava
put do drugih zvijezda.
Stigla je baš kad nam je zatrebala.
Dovela je potencijalno
nastanjive svjetove nadohvat ruke.
Dvanćst, točnije, kažu prve
sonde. -Poslali ste sonde u to?
Poslali smo ljude u to.
Prije dvanćst godina.
Misije Lazarus.
Dvanćst mogućih svjetova.
Dvanćst lansiranja Rangera
s najhrabrijim ljudima
koji su ikada živjeli.
Pod vodstvom izuzetnog doktora Manna.
Svaka sletna kapsula mogla je
dvije godine održavati život.
Ali hibernacijom to mogu rastegnuti.
Možda su promatrali organske
spojeve kroz deset i više godina.
Imali su misiju ocijeniti svoj
svijet, pa ako se pokaže izglednim,
poslati nam poruku, leći na dugi
san, i pričekati da ih spasimo.
A ako svijet ne bi obećavao?
Otud hrabrost.
Nemate resursa da
posjetite svih dvanćst.
Ne.
Povrat podataka kroz
crvotočinu je rudimentaran.
Obični binarni pingovi jednom godišnje daju
naslutiti koji svjetovi imaju potencijal.
I jedan sustav obećava.
Jedan. Pomalo je
pucanj u prazno, zar ne?
Jedan sustav s tri potencijalna svijeta?
Nije pucanj u prazno.
Okej.
Dakle, ako naðemo dom...
Što onda?
E, to je pucanj u prazno.
Imamo Plan A. Kao i Plan B.
Jesi li primijetio nešto
čudno kod lansirne komore?
Cijeli ovaj objekt je centrifuga.
Nekakvo vozilo. Svemirska postaja?
I jedno i drugo. Plan A.
Kako se odiže s tla?
Prve gravitacijske
anomalije sve su promijenile.
Odjednom smo znali da je zaista
moguće zauzdati gravitaciju.
Ja sam počeo raditi na teoriji, a
mi smo počeli stvarati ovu postaju.
Ali niste je još razotkrili.
Zato imamo Plan B.
Problem je u gravitaciji. Kako s planeta
poslati dovoljnu količinu ljudskih života.
Ovo je jedan način.
Plan B: populacijska bomba.
Više od pet tisuća oploðenih jajašaca
teških nešto manje od devetsto kila.
Kako bi izrasla u ljude?
Opremom na brodu inkubirali
bismo prvih deset.
Nakon toga, uz surogatne majke,
rast bi postao eksponencijalan.
Za trideset godina imali bismo
koloniju sa stotinama ljudi.
Prava poteškoća koloniziranja
leži u genetskoj raznovrsnosti.
Ovime se to rješava.
Ali što je s ljudima
koji su tu? Samo ćete...
Dići ruke od njih?
Od moje djece?
Zato je Plan A umnogome zabavniji.
Dokle ste stigli? -Samo što nisam.
Tražite od mene da stavim sve na kocku
zbog jednog možda.
Tražim od tebe da mi vjeruješ.
Pronaði nam novi dom.
A do tvog povratka...
Već ću naći rješenje
problema gravitacije.
Dajem ti riječ.
Odlazi!
Murph.
Idi! Ako odlaziš, samo idi.
Ovaj ti svijet nikad nije
bio dovoljan, je li, Coop?
Što, jer sam osjećao da
sam roðen za odlazak onamo?
I to me uzbuðuje?
Ne, zbog toga to nije pogrešno.
Moglo bi biti.
Ne uzdaj se u pravu stvar
učinjenu iz pogrešnog razloga.
Razlog pojedine stvari, to je temelj.
A temelj je čvrst.
Mi farmeri tu sjedimo svake godine
kad kiše bude premalo i kažemo:
"Iduće godine."
Pa, iduća nas godina neće
spasiti, kao ni ona nakon nje.
Ovaj svijet je blago, Donalde, ali
već nam neko vrijeme govori da odemo.
čovječanstvo je roðeno na Zemlji,
nije mu suðeno da ovdje i umre.
S Tomom će biti u redu, ali
moraš ispraviti stvar s Murph.
Hoću.
Bez davanja obećanja koja
ne znaš da možeš ispuniti.
Trebamo razgovarati, Murph.
Moram ovo popraviti prije odlaska.
Onda će mi ostati
slomljen, da moraš ostati.
Kad smo vas dobili, vaša mi je mama
rekla nešto što nikad baš nisam shvatio.
Rekla je: "Sada..."
"Samo postojimo da bismo
bili uspomene naše djece."
I mislim da sada shvaćam
što je htjela reći.
Nakon što postaneš roditelj,
postaneš duh budućnosti svoje djece.
Kažeš da duhovi ne postoje.
Tako je, Murph.
Murph, pogledaj me.
Ja ne mogu sada biti tvoj duh.
Moram postojati.
Izabrali su mene.
Murph, izabrali su mene. Vidjela
si. Ti si me njima odvela.
Upravo zato ne smiješ otići.
Protumačila sam poruku.
Ima jednu riječ. Znaš što piše? -Murph.
"Ostani".
Piše "ostani", tata.
Ne vjeruješ mi.
Pogledaj knjige! Pogledaj
ovo. Piše "ostani".
Ne slušaš me! Piše "ostani"!
Ne, vratit ću se.
Kada?
Jedan za tebe. Jedan za mene.
Kad budem tamo u hipersnu...
Ili u putovanju blizu
brzine svjetlosti...
Ili blizu crne rupe...
Vrijeme će se za mene
promijeniti. Teći će sporije.
Kad se vratimo...
Usporedit ćemo ih.
Vrijeme će za nas različito teći? -Da.
Kad se vratim, možda čak
budemo jednako stari, nas dvoje.
"Što?" Zamisli to!
Joj, Murph.
Pojma nemaš kad ćeš se vratiti.
Nemaš ni najmanjeg pojma!
Murph, ne tjeraj me da ovako odem.
Ma daj, Murph!
Ne tjeraj me da ovako odem, Murph!
Hej.
Volim te.
Zauvijek. čuješ me?
Volim te zauvijek. I vratit ću se.
Vratit ću se.
Kako je prošlo? -Dobro.
Sasvim dobro.
Volim te, Tom.
Sretan ti put. -Dobro.
čuvaj mi našu kuću, u redu?
U redu?
Daš mi tvoj kamionet dok te
nema? -Hoćeš reći, tvoj kamionet?
Pobrinut ću se da ti ga dovezu.
čuvaj mi djecu, Donalde!
Odobreno pokretanje glavnog
motora. Vrijeme minus deset.
Tata! -Devet.
Tata!
Osam.
Sedam.
Tata!
Šest.
Pet. Pokretanje
glavnog motora. četiri.
Tri.
Dva.
Jedan. Paljenje
potisnika i...
Svi motori djeluju
dobro. Počinje obrtanje.
Spremni za odvajanje prvog stupnja.
Prvi stupanj.
Postigli smo jedan mah.
Svi ste dobro? Obilje robova
za moju robotsku koloniju?
Dali su mu postavku za humor,
da se bolje uklopi u ekipu.
Misli da nas to opušta.
Divovski sarkastični robot.
Koja sjajna ideja!
Mogu upaliti signalno
svjetlo uz šale, ako hoćete.
Vjerojatno bi pomoglo.
Možeš se njime vratiti u brod nakon
što te izbacim kroz zračnu komoru.
Na koliko ti je postavljen
humor, TARS? -Na 100%.
Spustimo ga na 75, molim te.
Odvajanje drugog stupnja.
Svi signali prelaze na ručno.
Prelazimo na ručno.
Deaktiviranje grijača
sondi 1, 2 i 3. -Potvrðeno.
Preuzimam kontrolu. -Predajem je tebi.
A. D. F. provjeren. -Prijem.
Smanji potisnike.
Gorivne ćelije 1, 2, 3.
100%.
Bivši žišci...
Teško je ostaviti sve.
Moju djecu. Tvog oca.
Provodit ćemo puno vremena zajedno.
Trebamo naučiti razgovarati.
-Kao i kad ne razgovarati.
Samo sam iskrena.
Ne moraš baš biti toliko iskrena.
Hej, TARS, koji ti je
parametar iskrenosti?
90%. -90%?
Apsolutna iskrenost nije
uvijek najdiplomatičniji, a ni
najsigurniji oblik
komuniciranja s emotivnim bićima.
Okej.
Neka bude 90%, doktorice Brand.
Prilazimo Enduranceu.
Za dvanćst minuta.
Okej, preuzimam kontrolu.
Prilazim modulskom
priključku, petsto metara.
Ti si na redu, Doyle.
Lijepo i polako, Doyle. Lijepo i polako.
Imam dobar osjećaj.
Dovedi nas kući.
Spojeno. -Cilj spojen.
Dobro je. -Okej, kacige na glave.
Svaka čast.
Vrata ne primaju naboj.
Nema veze.
Cooperu, trebaš imati kontrolu.
Imam kontrolu.
Komuniciranje s
modulom prstena aktivno.
Sad pokrećem.
Spremni smo za
rotaciju? -Samo malo.
Zdravo, CASE. -Zdravo, TARS.
U redu, na mjestima smo.
U redu, počnimo.
30% rotacije.
Jedan G.
Kako se tamo nosite
s gravitacijom?
Dobro.
Romilly? Hej, jesi dobro?
Da. -Jesi u redu?
Da, daj mi samo minutu.
Imamo Dramaminea u stambenoj, idem.
Ili možda u kriogenoj. Evo me začas.
Hej, Brand? -Da?
Donesi puno.
Amelia... čuvaj se.
Pozdravi mi doktora
Manna. -Hoću, tata.
Putanja vam izgleda dobro.
Izračunali smo dvije
godine do Saturna.
To je puno Dramaminea.
Brinite se za moju obitelj, molim vas.
čekat ćemo vas kad se vratite.
Malo stariji, malo mudriji.
Ali sretni što vas vidimo.
"Ne idi krotko u tu dobru noć, "
"Starost nek jaro
čeka dana kraj;"
"Bijes, bijes kad u
smrt svjetla valja poć."
"Makar mudrac zna
da mrak mora doć, "
"Kad munju riječ mu
ne rascijepi, taj"
"Ne ide krotko u tu dobru noć."
"Bijes, bijes kad u
smrt svjetla valja poć."
Dobro ti je? -Da.
Okej, hvala.
Izvoli. Tablete.
Kako samotno.
Mi smo zajedno. Dr. Mannu bilo je gore.
Ne, mislim na njih.
To je savršen planet, a
nećemo naći još jedan takav.
Ne, to nije kao traženje novog stana.
Ljudska vrsta će ostati
sama na pučini
dok očajnički traži neku hrid
da se pridrži dok dolazi do daha.
Moramo pronaći tu hrid.
A naše tri mogućnosti
na rubu su onoga što bi
moglo podržavati ljudski život.
Prva je planet Laure Miller.
Laura je započela naš biološki program.
Wolf Edmunds je ovdje.
-Pričaj mi o Edmundsu.
Pa, je li, Wolf je čestični fizičar.
Nitko od njih nije imao obitelj, a?
Ne. Nisu bili vezani.
Tako je tražio moj otac.
Svi su znali kakvi su im izgledi
da ikad više vide ljudsko biće.
Nadam se iznenaditi bar troje.
A Mann? -Doktor Mann?
On je izvanredan. Najbolji od nas.
Nadahnuo je jedanćstero ljudi da poðu
za njim na najsamotniji put u povijesti.
Znanstvenike, istraživače.
To volim. Znaš, tamo ćemo se
suočiti s golemim izazovima.
Sa smrću, ali...
Ne i sa zlom.
Misliš da priroda ne može biti
zla? -Ne. Nadmoćna. Strašna. Ali...
Ne i zla.
Je li lav zao zato što
rastrga gazelu na komadiće?
Samo ono koje nosimo sa sobom, znači.
Da.
Ova posada je najbolje od čovječanstva.
čak i ja, a?
Znaš što? Dogovorili smo se, 90%.
Eto vidiš.
Ne ostani budan. -Stižem začas.
Samo upamti, Coop. Doslovce tratiš dah.
Hej, TARS? Proðimo još
jedanput tu putanju.
Osam mjeseci do Marsa.
Zatim protuorbitno izbacivanje.
četrnćst mjeseci do Saturna, kao i prije.
Da te pitam nešto.
Doktorica Brand i Edmunds...
-Zašto šapćeš? Ne čuju te.
Doktorica Brand i Edmunds. Bliski su?
Ne bih znao.
Je li to 90% "ne bih znao",
ili 10% "ne bih znao"?
Imam ja i diskrecijsku
postavku, Cooperu.
Ali ne i pokeraško lice, spretni.
Hej, narode.
Tata se sprema otići na dugi san.
Zato bih vam rekao što ima nova.
Zemlja odavde izgleda čudesno.
Prašina se uopće ne vidi.
Stvarno se nadam
da vam je sjajno.
Znam da ćete dobiti ovu poruku.
Profesor Brand tvrdi da će je proslijediti.
Znajte da vas volim.
Je li to on? -Ne bih rekao, Murph.
Ti si sigurno Donald.
Zdravo, Murph.
Zašto ste u autu mog tate?
Tražio je da ga dovezem tvome bratu.
Tebi je poslao poruku.
Dosta je ljuta na njega jer je otišao.
Ako snimite neku poruku,
dat ću da je prenesu Cooperu.
Murph je blistava iskra.
Možda bih trebao raspiriti plamen.
Već pravi budale od svojih učitelja.
Možda bi zato trebala
napraviti budalu i od tebe.
Onda, gdje su? -Na putu prema Marsu.
Kad se Cooper idući put javi,
bit će na prilazu Saturnu.
Školska uprava traži da ponavljam
patologiju biljaka. Što je koma.
Ali daju mi da godinu prije
krenem na naprednu poljoprivredu.
U redu, moram ići, tata.
Nadam se da si dobro tamo gore.
Oprosti, Coop.
Zamolio sam Murph da te pozdravi,
ali tvrdoglava je kao i njezin stari.
Pokušat ću opet idući put.
U redu si, Rom?
Ovo me tišti, Cooperu.
Ovo. Ovo.
Milimetri aluminija,
jedino to, a onda ništa.
Milijunima milja oko nas, sve
bi nas ubilo u par sekundi.
Znaš da neki od najboljih
samostalnih jahtaša na
svijetu ne znaju plivati?
Ne znaju. A ako padnu u more, gotovi su.
Mi smo istraživači, Rom.
Ovo je naša barka.
Izvoli.
Ovo je od primopredajne sonde?
Orbitirala je oko crvotočine.
Ovo je crvotočina, a
pri svakom bismo obilasku
primili prizore s druge
strane nepoznate galaktike.
O, da. Kao kad se obrće periskop.
Upravo tako.
Znači, dosta dobro znamo što
nas čeka s druge strane, a?
Navigacijski.
Ljudi? Stižemo do crvotočine
za otprilike tri sata.
Hej, Coop?
Možemo prekinuti rotaciju?
Zašto?
Zato što smo sad dovoljno
blizu da je vidimo?
U redu.
Hvala.
Eno, tamo je! To je crvotočina!
Pričaj, ne pršti, Rom.
To je sfera.
Naravno da je. Mislio
si da će samo biti rupa?
Ne, samo što se u svim
ilustracijama koje sam vidio...
U ilustracijama se nastoji
pokazati kako to funkcionira.
Znači, pokažu da želiš
otići odavde... dovde.
Ali to je predaleko, zar ne?
Crvotočina zato ovako presavije
prostor, tako da možeš poći prečacem
kroz višu dimenziju.
Okej, dakle...
Da to pokažu, pretvorili su
trodimenzionalni svemir u dvije dimenzije.
To pak pretvara crvotočinu
u dvije dimenzije: u krug.
Što je krug u tri dimenzije?
Sfera. -Upravo tako.
Sferična rupa.
Samo, tko ju je tu smjestio?
Kome moramo zahvaliti?
Neću zahvaliti nikome dok ne
izaðemo odavde zdravi i čitavi, Rom.
Ima li tu neka finta, Doyle?
Nitko ne zna.
Ostalima je uspjelo, zar ne?
Barem nekima.
Svi smo spremni za oproštaj
s našim sunčevim sustavom?
S našom galaktikom.
Krećemo.
Komande ovdje neće raditi.
Prolazimo kroz nadprostor.
Prostor povrh naše tri dimenzije.
Može se samo bilježiti i promatrati.
Što je ono?
Mislim da su to "oni".
Izobličuju prostorvrijeme.
Nemoj!
Što je to bilo?
Prvo rukovanje.
Mi smo...
Mi smo stigli.
Stigle su izgubljene poruke.
Kako? -Spremio ih je
primopredajnik odavde.
Dakle, godine temeljnih podataka.
Nema naročitih iznenaðenja.
Lokacija Miller pingala je palac
gore, kao i lokacija dr. Manna.
Edmundsova se ugasila prije tri godine.
Kvar predajnika?
Možda. Slao je palac gore
sve dok se nije zamračio.
Ali kod Miller je još dobro?
Jer jako nam brzo prilazi.
S jednom komplikacijom.
Planet je daleko bliži
Gargantui nego što smo mislili.
Gargantui? -Tako zovemo crnu rupu.
Orbitiraju je planeti
Miller i dr. Manna.
A planet Miller je na obzoru?
-Kao košarkaška lopta na obruču.
Slijetanje bi bilo opasno preblizu.
A tolika crna rupa stvara
golemo gravitacijsko privlačenje.
čujte, mogu nas usporiti obrtom
oko one neutronske zvijezde.
Nije stvar u tome. Nego u vremenu.
Gravitacija na tom planetu usporit će
naš sat u odnosu na zemaljski, drastično.
Kako strašno?
Svaki planet proveden na
tom planetu značit će...
Sedam godina na našoj Zemlji.
Isuse!
Pa, to je relativnost, ljudi.
Pa, ne možemo samo sići onamo bez...
Cooperu, imamo misiju.
Da, imamo misiju, a Plan
A naše misije glasi da
pronaðemo planet nastanjiv
za sadašnje žitelje Zemlje.
Ne možeš misliti samo na
svoju obitelj, nego i šire.
Mislim na svoju obitelj i na
milijune drugih obitelji, okej?
Ništa od Plana A ako stanovnici Zemlje
izumru prije nego što ga izvedemo.
Ne, onda ništa od njega.
Zato postoji Plan B.
Okej. Cooper ima pravo.
Vrijeme nam mora biti resurs, kao
kisik ili hrana. Silazak će nas koštati.
U redu, čujte.
Podaci doktora Manna obećavaju,
ali donde bi nam trebali mjeseci.
A Edmundsov je još dalje.
Miller je rekla malo, ali to obećava.
Ima vode, ima organskih spojeva...
Što se ne nalazi svaki
dan. -Ne nalazi se.
I zamislite samo resurse, pa i vrijeme,
potrebne za pokušaj vraćanja ovamo.
Romilly.
Na kojoj nas udaljenosti od planeta
Miller ne bi zahvatilo izmještanje vremena?
Na tik malo dalje od ruba.
Koji je ovdje, malo
dalje od planeta Miller.
Točno. -Okej.
Tu je Gargantua. Tu je planet Miller.
Umjesto da stavimo Endurance
u orbitu oko planeta Miller,
što bi uštedjelo gorivo,
ali odnijelo puno vremena,
a da odemo širom orbitom oko
Gargantue, naporedo s planetom Miller,
izvan izmještanja vremena, ovamo?
Onda spustimo Rangera,
pokupimo i Miller i uzorke.
Vratimo se, analiziramo,
obradimo. Doðemo, odemo.
Izgubimo malo goriva,
uštedimo puno vremena.
To bi upalilo. -To je dobro.
Dolje neće biti vremena za
majmunarije i čavrljanje.
Znači, TARS, definitivno
trebaš ostati tu.
CASE, ti ćeš sa mnom.
Svi ostali mogu ostati.
Ako je riječ o par godina, koristile
bi za proučavanje gravitacije.
Opažanja iz crvotočine
zlatna su za profesora Branda.
TARS, odredi orbitu Gargantue.
Štedi gorivo, reduciraj potiskivanje, ali
pazi da ostanemo u dometu planeta Miller.
Je li to jasno? -Ne
bih te nikada ostavio...
Doktorice Brand.
Spreman si, CASE? -Aha.
Nisi baš pričljiv, je li? -TARS
govori dovoljno za obojicu.
Otkvači.
Romilly, očitavaš ove sile?
-Nevjerojatno je.
Doslovno srce tame.
Da bar možemo vidjeti
kolabiranu zvijezdu unutar
singulariteta, da,
odgonetnuli bismo gravitaciju.
A ništa ne možemo primiti?
-Ništa ne prelazi taj obzor.
čak ni svjetlost.
Odgovor je tamo, samo se ne da
vidjeti. -Ono je planet Miller.
Doviðenja, Rangeru.
Ovo je brzo za ulazak u atmosferu.
Da usporimo potisnicima? -Ne.
ćrodinamikom Rangera
prištedjet ću nam malo goriva.
Zračno kočenje?
Bolje da stignemo što prije, a?
-Zapravo, bolje da stignemo čitavi.
Držite se. -Brand,
Doyle, pripremite se.
Treba popustiti! -Da
ti vidim ruke, CASE.
Jedini put sam pao jer je
stroj popustio kad nije trebalo.
Malo opreza... -Može ubiti,
baš kao i bezglavo pilotiranje.
Cooperu, prebrzo je! -Mogu ja to.
Da isključim povratnu spregu?
-Ne. Moram osjećati zrak.
Evo nas.
To je sama voda!
Tvar života.
Tisuću dvjesto metara.
Otkrili smo svjetionik? -Imamo ga!
Možeš li manevrirati?
-Moram smanjiti brzinu.
Spustit ću se spiralno.
Držite se, svi zajedno!
Sedamsto.
Na moj znak, CASE. Na moj znak.
Petsto metara.
Pali!
Vrlo graciozno.
Ne.
Ali vrlo... učinkovito.
Što se čeka? Idemo!
Idemo, idemo, idemo, idemo!
Svaki sat tu odnosi sedam
godina. Neka nam vrijede!
Ovamo.
Oko dvjesto metara.
Gravitacija je nesnosna.
Predugo si lebdio u svemiru?
Gravitacija je 130% Zemljine.
Dajte.
Tu nema ničega. -Trebalo
bi biti točno tu.
Ako signal stiže odavde, onda...
Njezin svjetionik.
Olupina.
Gdje je ostatak?
Prema planinama!
To nisu planine.
To su valovi.
O, sranje. O, sranje. O, sranje.
Taj se udaljava od nas.
Treba nam crna kutija.
Brand, Doyle, natrag u Ranger, odmah!
Ne idemo bez njezinih podataka.
Vraćaj se ovamo, odmah!
Nemamo vremena!
Stiže drugi val! Usred naleta smo.
Ne, imam je.
Da si se vratila u Ranger, odmah!
Brand, vraćaj se ovamo, odmah!
Ne, Cooperu, idite. Neću uspjeti.
Idite! -CASE, idi po nju.
Idite! -Ustaj. Ustaj, Brand!
Idi, idi! Idi!
Neću uspjeti! -Da, hoćeš. Da, hoćeš!
CASE je ima! Vraćaj se ovamo, Doyle!
Daj!
Do poklopca!
Idi, idi! Idi!
Sranje.
Ručna premosnica poklopca!
Cooperu! čekaj!
Motori su poplavljeni!
Morat ću ga ugasiti.
Pas mater.
Drži se!
CASE, u čemu je problem?
Previše je vode. Pustimo je da isteče.
Dovraga!
Rekla sam ti da me ostaviš! Zašto nisi?
-A ja tebi da se vratiš više ovamo!
Jedno od nas je mislilo na misiju!
-Ti si mislio na povratak kući.
Htjela sam postupiti kako treba!
Možeš li to reći Doyleu?
CASE, koliko još?
-Od 45 do sat vremena.
Tvar života, a?
Koliko će nas ovo koštati, Brand?
Puno. Desetljeća.
Što je bilo s Miller?
Sudeći prema olupini,
val ju je slomio nedugo nakon silaska.
Kako se olupina održala
i nakon ovoliko godina?
Zbog izmještanja vremena.
Prema vremenu ovog planeta,
sletjela je tek prije nekoliko sati.
Vjerojatno je umrla
tek pred koju minutu.
Podaci koje je Doyle primio bili su
samo početni status u beskrajnoj jeci.
O, nismo spremni za ovo.
Vi štreberi sposobni ste za
preživljavanje kao četa izviðača.
Stigli smo dovde mozgom. Dalje
od ijednog čovjeka u povijesti.
Pa, nedovoljno daleko!
Ne možemo odavde sve dok na Zemlji
ne ostane nitko da ga spasimo.
Brojim svaku minutu,
jednako kao i ti, Cooperu.
Postoji li ikakva mogućnost...
Ne znam, nekakav način da svi
zajedno skočimo u crnu rupu?
Da si vratimo godine?
Ne odmahuj mi glavom.
Vrijeme je relativno. Okej?
Može se rastezati i stiskati, ali...
Ne može teći unatrag.
Jednostavno ne može.
Jedino što se može kretati kroz
dimenzije, poput vremena, je gravitacija.
Okej.
Bića koja su nas dovela
ovamo, ona komuniciraju
putem gravitacije, zar ne? -Da.
Možda nam se obraćaju iz budućnosti.
Možda. -Okej. Ako oni to mogu...
"Oni" su bića s pet dimenzija.
Za njih bi vrijeme moglo biti
još jedna fizička dimenzija.
Za njih...
Prošlost bi mogla biti kanjon u
koji mogu sići, a budućnost planina
na koju se mogu popeti.
Ali za nas nije tako, okej?
čuj, Cooperu, zaribala
sam stvar. Žao mi je.
Ali znao si za relativnost.
Brand.
Kći mi je bila desetogodišnjakinja.
Nisam joj mogao objasniti
Einsteinove teorije prije odlaska.
Zar joj nisi mogao reći
da odlaziš spasiti svijet?
Ne.
Kad postaneš roditelj,
jedno ti postane posve jasno.
A to je da želiš da ti
se djeca osjećaju sigurno.
Zato ne dolazi u obzir reći
desetogodišnjakinji da stiže smak svijeta.
Cooperu?
Koliko još za motore,
CASE? -Minutu-dvije.
Nemamo ih. Kacige na glavu!
Brand, na kopilotsko. Moraš ti.
CASE, pusti kabinski kisik
kroz glavne potisnike!
Zapalit ćemo ih. -Primljeno.
Vezana. -Dekomprimiram!
Motori rade!
Zdravo, Rom.
čekao sam godinama.
Koliko godina?
Dosad je sigurno prošlo...
-23 godine, 4 mjeseca, 8 dana.
Doyle?
Mislila sam da sam
spremna. Znala sam teoriju.
Stvarnost je drugačija.
A Miller?
Ovdje za nas nema ničega.
Zašto nisi spavao?
O, jesam, u par navrata. Ali prestao
sam vjerovati da ćete se vratiti.
I nekako mi nije bilo u redu
da snovima potratim život.
Naučio sam što sam mogao od crne rupe.
Ali ništa nisam mogao poslati tvom ocu.
Možemo primati, ali ništa ne prolazi.
Je li živ? -O, da.
Da? -Da.
Imamo spremljene godine poruka.
Cooper.
Poruke u rasponu
od dvadeset tri godine.
Pusti ih od početka.
Hej, tata.
Da ti se javim.
Da te pozdravim.
U školi sam bio drugi najbolji.
Profesorica Kurling
svejedno mi daje trojke.
Snizila mi je prosjek,
ali nije loše biti drugi.
Djed je došao na proslavu.
Upoznao sam novu curu, tata.
Stvarno mislim da
je to ona prava.
Zove se Lois. Da ti je pokažem.
Murphy je ukrala djedov auto.
Razbila ga je. Ali
njoj nije ništa.
Hej, tata.
Vidi ovo!
Postao si djed.
On se zove Jesse.
Htio sam mu dati ime Coop, ali
Lois kaže da možda mogu idući put.
Donald kaže da je već zaslužio
prefiks "pra", pa ćemo ostati na tome.
O, dragi. O, dragi.
Reci: "Pa-pa, djede."
Pa-pa, djede. Okej.
Oprosti što se nisam javljao.
Ma znaš.
Zbog Jesseja i svega.
Djed je umro prošlog tjedna.
Pokopali smo ga u dnu
farme, pokraj mame i...
Jesseja.
Ondje smo mislili pokopati i
tebe, da si se uspio...
Vratiti.
Murph je došla na pogreb i...
Ne viðamo je naročito često,
ali došla je zbog toga.
Ne slušaš ovo, znam to.
Sve ove poruke kao da se samo...
Besciljno gube u mraku.
Lois kaže
da te moram pustiti od sebe.
I...
Zato...
Valjda te puštam od sebe.
Ne znam gdje si, tata.
Ali nadam se da si u miru i...
Zbogom.
Hej, tata.
Hej, Murph.
Gade jedan.
Nisam ti poslala ništa
dok si još odgovarao
jer sam bila strašno
ljuta što si otišao.
A onda, kad si utihnuo...
činilo mi se da bih trebala
živjeti s tom odlukom. I jesam.
Ali danas mi je roðendan.
I to poseban, jer
ti si mi rekao...
Jednom si mi rekao da kad se vratiš,
možda budemo jednako stari, nas dvoje.
A danas sam jednako stara
kao i ti kad si otišao.
Zato bi ovo stvarno bio
dobar trenutak da se vratiš.
Nisam ti htio smetati. Samo što
te nikad još nisam ovdje vidio.
Nikad prije nisam bila ovdje.
Ja cijelo vrijeme govorim Ameliji.
To pomaže.
Drago mi je što si i ti počela. -Nisam.
Samo sam morala nešto izbaciti iz sebe.
Znam da su još uvijek tamo. -Znam.
Postoji niz razloga iz kojih
njihove poruke možda ne prolaze.
Znam, profesore.
Nisam siguran čega se više bojim.
Toga da se oni više
nikad ne vrate, ili...
Da se vrate i otkriju da nismo uspjeli.
Uspijmo, onda.
Dakle.
Vratimo se četvrtoj iteraciji.
Provedimo je kroz neka nova polja.
S dužnim poštovanjem, profesore,
pokušali smo to stotinama puta.
Treba uspjeti samo jednom, Murph.
Svaka zakovica koju
zabijaju mogla je biti metak.
Dobro smo poslužili ovom svijetu,
uspjeli mi dokučiti jednadžbu
ili ne prije nego što ja odapnem.
Ne budite morbidni,
profesore. -Ne bojim se smrti.
Ja sam stari fizičar.
Bojim se vremena.
Vremena.
Bojite se vremena.
Nastojimo razotkriti jednadžbu
bez mijenjanja temeljne
pretpostavke o vremenu.
I? -I to znači
da je svaka iteracija pokušaj
dokazivanja vlastita dokaza.
Što je rekurzivno. Što je besmisleno.
Nazivaš li ti to moje životno djelo
besmislicom, Murph?
Ne, hoću reći da ste je htjeli
razriješiti dok vam je jedna ruka,
ne, dok su vam obje vezane iza leða.
A ne shvaćam zašto.
Star sam čovjek, Murph.
Možemo li neki drugi put o tome?
Htio bih razgovarati sa svojom kćeri.
Pri iskoraku u svemir
moramo se suočiti sa stvarnošću
meðuzvjezdanog putovanja.
Moramo posegnuti daleko ponad
trajanja našeg životnog vijeka.
Ne smijemo razmišljati kao
pojedinci. Nego kao vrsta.
"Ne idi krotko u tu dobru noć."
TARS je zadržao Endurance
točno gdje nam treba.
Samo, put je potrajao
godinama dulje od očekivanja.
Više nemamo goriva za posjet
obama izglednima, tako da...
Moramo izabrati.
Ali kako?
Oba planeta obećavaju.
Edmundsovi podaci su bolji, ali
jedino doktor Mann još emitira.
Edmundsovi podaci nisu
se imali zašto pokvariti.
Njegov svijet ima ključne
elemente za ljudski život.
Kao i svijet doktora Manna.
-Cooperu, ovo je moje polje.
I...
...stvarno vjerujem da nam
Edmundsov daje bolje izglede.
Zašto? -Zbog Gargantue. Eto zašto.
Pogledajmo planet Miller.
Ugljikovodici, organski spojevi, da.
Ali nema života. Sterilan je.
Isto ćemo pronaći i na Mannovom.
Zbog crne rupe?
Murphyjev zakon. Ono što se
može dogoditi će se dogoditi.
Slučajnost je prva sastavnica evolucije.
Ali u orbiti crne rupe ne
može se dogoditi dovoljno.
Ona usisava asteroide i komete,
druge dogaðaje koji bi inače naišli.
Moramo otići dalje od nje.
Jednom si rekla da je doktor Mann...
Najbolji od nas.
Izvanredan je. Tu smo samo zbog njega.
A ipak, eno gdje je.
Na tlu je i šalje nam vrlo
nedvosmislenu poruku koja kaže
da doðemo na njegov planet.
Priznajem, ali Edmundsovi
podaci više obećavaju.
Glasajmo. -Ako ćemo
glasati, trebaš nešto znati.
Brand?
On ima pravo znati.
To nema nikakve veze.
Što to? -Zaljubljena
je u Wolfa Edmundsa.
Je li to točno? -Da.
I to me tjera da slijedim svoje srce.
Ali možda smo predugo nastojali
shvatiti sve ovo teorijom.
Znanstvenica si, Brand.
Zato me saslušaj.
Kada kažem da ljubav nije nešto
što smo mi izmislili. Ona je...
Primjetna, moćna.
Mora nešto značiti.
Ljubav ima značenje, da. Društvena
korist, zbližavanje, odgoj...
Volimo preminule ljude. Kakva
je društvena korist u tome?
Nikakva.
Možda ona znači nešto
više, nešto što ne možemo
zasad shvatiti.
Možda je ona nekakav dokaz, nekakav...
Artefakt neke više dimenzije
koju ne možemo svjesno opaziti.
Vuče me na drugi kraj svemira nekome
koga nisam vidjela cijelo desetljeće.
Nekome za koga znam
da je vjerojatno mrtav.
Ljubav je jedina nama opaziva stvar
koja nadilazi dimenzije
vremena i prostora.
Možda bismo se trebali pouzdati u to,
čak i ako nam je zasad neshvatljivo.
U redu, Cooperu.
Da.
Najsitnija mogućnost da
opet vidim Wolfa uzbuðuje me.
To ne znači da nemam pravo.
Iskreno rečeno, Amelia...
Možda znači.
TARS, odredi kurs za
planet doktora Manna.
Opet ćemo izgubiti oko
trećine. Ali iduće godine...
Obraðivat ću Nelsonovu
farmu, pa ćemo to nadoknaditi.
Što je bilo s Nelsonom?
Murph, dosta ti je?
Hoćeš li još suflea?
Sita sam, hvala. Bilo je odlično.
Coop, dovrši pogačicu, molim te.
Hoćeš li prenoćiti? Soba ti je
kako si je ostavila. Spremna je.
Moram se vratiti.
Tamo mi je šivaći stroj,
ali ima dovoljno...
Moram...
Previše je uspomena.
Možda imamo nešto za to. Hej, Coop.
Od prašine.
Lois, imam prijatelja koji bi mu...
Mogao pogledati pluća.
Amelia, žao mi je.
-Samo si bio objektivan.
Osim ako me ne kažnjavaš jer
sam zaribala na planetu Miller.
Ne, ovo nije bila osobna odluka.
Ako se varaš, morat ćeš donijeti
jednu vrlo osobnu odluku.
Tvoji proračuni goriva temelje
se na povratnom putovanju.
Ako ne uspijemo na Mannovu planetu,
morat ćemo birati izmeðu povratka kući
i odlaska na Edmundsov uz Plan B.
Osnivanje kolonije spasilo
bi nas od izumiranja.
Možda ćeš morati birati
izmeðu povratka svojoj djeci
i budućnosti ljudske vrste.
Budi i tada jednako objektivan.
Traži vas otkako je došao svijesti.
Trudili smo se doći do vas.
Murph.
Tu sam, profesore.
Sve sam vas iznevjerio.
Ne, odveli ste nas jako
daleko! Zaista blizu.
Dovršit ću što ste započeli.
Dobra, dobra Murph.
Imala si vjere.
Svih ovih...
Svih ovih godina.
Ja...
Ja sam tražio od tebe da imaš vjere.
Htio sam da vjeruješ
da će se tvoj otac...
Vratiti.
I vjerujem, profesore.
Oprosti mi, Murph.
Nemam vam što oprostiti.
Ja...
Ja sam lagao, Murph.
Lagao sam ti.
Nije bilo razloga, nije
bilo potrebe da se on...
Da se vrati.
Nema... nema načina da nam se pomogne.
Ali Plan A...
Sve ovo. Svi ovi ljudi.
I jednadžba.
Je li moj otac to znao?
Je li me ostavio?
Ne
idi
krotko
u...
Ne.
Ne!
Ne možete otići.
Vi... ne.
Dr. Brand, s tugom javljam da
je tvoj otac danas umro. Nije patio.
Bio je u miru.
Moja najdublja sućut.
Brand, jesi li to znala?
Rekao ti je, zar ne?
Vi ste to znali.
Sve ovo je bila obmana.
Ostavili ste nas ovdje.
Da se ugušimo.
Da skapamo.
Zaleðen oblak.
U redu je.
Molite se da nikad ne saznate
kako samo dobro može biti
kad se vidi tuðe lice.
Nisam imao naročitu
nadu ni u početku, ali...
Nakon toliko vremena,
nisam je imao uopće.
Zalihe su mi se potpuno iscrpile.
Pri posljednjem odlasku na spavanje
nisam ni odredio datum buðenja.
Doslovce ste me digli iz mrtvih.
Kao Lazara.
Što je s ostalima?
-Nažalost, vi ste jedini.
Zasad, svakako.
Ne, situacija je takva da ima vrlo malo
izgleda da spasimo bilo koga drugog.
Doktore Mann. Doktore Mann?
Pričajte nam o vašem svijetu.
Našem svijetu, nadajmo se.
Naš svijet je hladan.
Surov.
Ali neporecivo prelijep.
Dani traju 67 sati i hladni su.
Noći traju
67 daleko hladnijih sati.
Gravitacija je na vrlo,
vrlo ugodnih 80% Zemljine.
Tu gore, gdje sam
sletio, voda je lužnata,
a u zraku ima previše amonijaka da
se diše dulje od nekoliko minuta,
ali dolje na površini,
a površina postoji,
klor se rastvara.
Amonijak zamjenjuju kristalizirani
ugljikovodici i zrak koji se može disati.
Organski spojevi.
Možda čak i život.
Mogli bismo dijeliti ovaj svijet.
Ova očitavanja su s površine?
Tijekom godina onamo sam
spustio različite sonde.
Koliko ste istražili? -Pokrenuo
sam više velikih ekspedicija.
Ali uz ograničenu količinu kisika
najviše je posla odradio moj KIPP.
Što se pokvarilo na
njemu? -Degenerirao je.
Prve naðene organske spojeve netočno
je nazvao kristalima amonijaka.
Mučili smo se neko vrijeme, ali
na kraju sam ga stavio izvan stroja
i iskoristio njegov pogon
za nastavak rada misije.
Mislio sam da sam sâm prije
nego što sam ga isključio.
Hoćete li da ga pogledam?
Ne. Ne. Treba mu ljudska ruka.
Doktorice Brand, CASE vam prenosi
poruku iz komunikacijske postaje.
Okej. Evo me odmah. Ispričavam se.
Dr. Brand, s tugom javljam
da je tvoj otac danas umro.
Nije patio.
Bio je u miru.
Moja najdublja sućut.
Je li to Murph?
Ona je... ona je odrasla.
Brand, jesi li to znala?
Rekao ti je, zar ne?
Vi ste to znali.
Sve ovo je bila obmana.
Ostavili ste nas ovdje.
Da se ugušimo.
Da skapamo.
Je li i moj otac to znao?
Tata?
Samo hoću znati
jesi li me ostavio tu da umrem.
Stvarno to moram znati.
Cooperu, moj...
Moj otac je posvetio
cijeli svoj život Planu A.
Pojma nemam o čemu to ona govori.
Ja imam.
Nikad se nije ni nadao
preseliti ljude sa Zemlje?
Ne.
Ali četrdeset se godina trudio
razotkriti jednadžbu gravitacije.
Amelia, tvoj otac je razotkrio
tu jednadžbu i prije mog odlaska.
Zašto je onda nije upotrijebio?
Jednadžba nije mogla pomiriti relativnost
s kvantnom mehanikom. Treba više.
Više? Više čega?
Više podataka. Treba
vidjeti u crnu rupu.
Zakoni prirode brane goli singularitet.
Romilly, je li to točno?
Ako je crna rupa školjka,
singularitet je biser u njoj.
Gravitacija je tako jaka
da se uvijek krije u mraku.
Iza obzora.
Zato je zovemo crnom rupom.
Okej, ali... ako bismo
pogledali iza obzora...
Ne možemo, Coop.
Neke se stvari ne mogu saznati.
Tvoj otac je morao naći drugi način
da spasi ljudsku vrstu od izumiranja.
Planom B. Kolonijom.
Zašto to nije rekao ljudima?
Zašto grade te proklete postaje?
-Jer je znao kako je teško
natjerati ljude da zajednički rade na
spašavanju vrste, umjesto sebe samih.
Ili svoje djece.
Sereš.
Ne biste došli da niste
vjerovali da ćete ih spasiti.
Evolucija tek treba prijeći
tu jednostavnu prepreku.
Duboko, nesebično nam zna biti stalo do
onih koje poznajemo, ali ta empatija
rijetko kad nadiðe naš vidokrug.
Ali ta laž.
Ta čudovišna laž?
Neoprostiva je.
I on je to znao.
Bio je spreman uništiti vlastitu
čovječnost kako bi spasio vrstu.
Podnio je nevjerojatnu žrtvu. -Ne.
Ne, nevjerojatnu žrtvu podnose
ljudi na Zemlji koji će umrijeti!
Jer u svojoj je jebenoj oholosti
proglasio njihov slučaj beznadnim.
Žao mi je, Cooperu.
Njihov slučaj je beznadan.
Ne. Ne.
Mi smo budućnost.
Cooperu, što ja tu mogu?
Pusti me da se vratim kući.
Apsolutno si sigurna?
Jednadžba mu je bila
točna. Imao ju je godinama.
Je li bezvrijedna? -Ona
je polovica odgovora.
Okej, kako naći drugu polovicu?
Ako si tamo? U crnoj rupi.
Ali dokle god si tu
dolje, na Zemlji? -Da?
Nisam sigurna da se može.
Bože, samo se spakiraju i odu.
Što se nadaju pronaći?
Opstanak.
Kvragu.
Zar ljudi nemaju pravo to saznati?
Panika ne bi pomogla. Moramo
raditi i dalje, kao i uvijek.
Ali nije li nas profesor
Brand manipulirao upravo za to?
Brand je digao ruke od nas.
Ja još nastojim ovo riješiti.
Dakle...
Imaš li neku ideju?
Osjećaj.
Pričala sam ti o svom duhu.
Moj tata je mislio
da ga zovem duhom
zato što ga se bojim.
Ali nikad ga se nisam bojala.
Zvala sam ga duhom
jer mi je bio...
Bio mi je kao osoba.
Nastojao mi je nešto reći.
Ako odgovor postoji tu,
na Zemlji, onda je tamo.
Na neki način, u onoj je sobi.
Zato ga moram pronaći.
Ponestaje nam vremena.
A pomoćni pročistači kisika?
Ne, neka ostanu, CASE. Ionako
ću prespavati glavninu puta.
Hej, Coop? -Da?
Imam prijedlog za povratno putovanje.
Da, koji? -Pokušaj još
jednom s crnom rupom.
Vraćam se kući, Rom.
Da, znam. Ovo te neće koštati vremena.
Postoji mogućnost za ljude na Zemlji.
Objasni. -Gargantua je
starija, rotirajuća crna rupa.
Ono što zovemo krotkim
singularitetom. -Krotkim?
Nije baš da su krotki. Ali
plimna gravitacija je tako brza
da bi nešto što brzo prijeðe obzor
moglo preživjeti. Sonda, recimo.
Što bude nakon prijelaza? -Sve
nakon obzora je potpuni misterij.
Znači, što nam može reći da
ne postoji način da ta sonda
opazi singularitet i
prenese nam kvantne podatke?
Ako je opremljen za prijenos
svakog oblika energije koji pulsira.
Kad je točno ta sonda
dobila muški rod, profesore?
TARS je očiti kandidat.
Već sam mu rekao što da traži.
Trebao bi mi stari KIPP-ov
optički predajnik, Cooperu.
Učinio bi to za nas?
Prije nego pustiš suzu, ne zaboravi
da vas kao robot moram uvijek slušati.
Signalno svjetlo ti ne radi.
Ne šalim se.
Trebat će mi TARS da izvadi i
prilagodi neke sastavnice KIPP-a.
Ne želim mu poremetiti
arhivske funkcije.
Nadzirat ću ga.
U redu.
Dr. Mann, treba naći tri sigurne lokacije.
Jednu za labos Brand, dvije za stanište.
Nakon što ti moduli
slete, bolje da se ne miču.
Mogu te odvesti do
lokacija sondi, ali čini se
da ovi uvjeti neće
potrajati. Bolje da pričekamo.
CASE stiže s ostatkom
destilacijske opreme.
Stvarno bih htio osigurati
te lokacije do noći.
Pa, ove oluje obično ne potraju dugo.
Okej, onda.
Ali uzmi dugodometni
predajnik. -Imam ga.
Jesi li napunjen? -Da.
Za mnom.
TARS, 72 sata, da?
Primljeno, Cooperu.
Brand mi je rekla zašto
smatraš da se moraš vratiti.
Ali dužan sam makar spomenuti
da bi misiji poput naše svakako
dobro došao još jedan inženjer.
Bolje uspori, turbo. Sigurnost
je glavna, CASE, upamti.
Sigurnost je glavna, Cooperu.
Moram ti reći, dr. Mann, čast
mi je sudjelovati u ovome.
Ali nakon što postavimo bazni kamp i
osiguramo te module, ja sam ovdje gotov.
Idem kući.
Imaš svoje vezanosti.
Ali čak i bez obitelji,
jamčim ti da je čežnja za
bliskošću drugih ljudi vrlo moćna.
Ta emocija leži u temelju
same naše čovječnosti. Ne
treba je shvaćati olako.
Kako dugo već tako
kašlješ? -Neko vrijeme.
Mama mi daje da se tu igram.
Ne diram tvoje stvari.
Samo polako.
Znaš zašto nismo mogli poslati
strojeve u ove misije, Cooperu?
Stroj ne improvizira dobro, jer se
strah od smrti ne može isprogramirati.
Nagon za preživljavanjem naš je najveći
izvor nadahnuća. Uzmimo tebe za primjer.
Oca.
čiji se nagon za preživljavanjem
proteže na svoju djecu.
Što iz istraživanja znamo da je
posljednje što vidiš prije umiranja?
Svoju djecu. Njihova lica.
U trenutku smrti, tvoj um uloži
malo jači napor ne bi li preživio.
Zbog njih.
Duboko udahni.
Ti si sigurno Coop. A da
mi lijepo sjedneš ovdje?
Loše je. Oni ne mogu ostati ovdje.
Okej? -Da.
TARS, zašto to toliko traje?
Profesore, teško mi je
dovršiti podizanje sustava.
Ne shvaćam.
čudno je to.
Kad sam napustio Zemlju...
Mislio sam da sam spreman umrijeti.
Istina glasi da...
Nikad zaista nisam razmotrio mogućnost
da moj planet nije onaj pravi.
Ništa nije ispalo onako kako je trebalo.
Idemo.
U redu, stari, sad jako duboko udahni.
Što je ovo?
Što ti to radiš? -Žao mi je!
Ne smiješ otići tim brodom.
Trebat će nam za dovršetak misije
nakon što ostali shvate
što ovo mjesto nije.
Ne možemo preživjeti ovdje. Žao mi je!
Žao mi je!
Ne mogu više tu ostati.
-Morate otići odavde, odmah.
Neka nešto bude posve
jasno. Imaš odgovornost...
Isuse! -Coop, donesi
njezine stvari. Ona ide kući.
Tata te nije odgojio za budalu, Tom!
Nije me odgojio tata, nego djed. A
on leži otraga, uz mamu i Jesseja.
Lažirao si sve podatke?
Da.
Nema površine?
Ne.
Pokušao sam ispuniti svoju dužnost.
Ali već na dan svog dolaska
znao sam da ovdje nema ničega.
I godinama sam se opirao iskušenju.
Ali znao sam da,
ako samo stisnem tu tipku...
Netko će doći i spasiti me.
Koja si ti jebena kukavica.
Da.
čuj, ako ti ne ideš, pusti svoju
obitelj. Bar spasi svoju obitelj.
Da živimo u podzemlju s tobom?
Molimo se da nas tatica doðe spasiti?
Tata se neće vratiti. Nije to
ni mislio. Dužnost je na meni.
Ti ćeš sve spasiti?
Jer tata to nije mogao.
-Tata nije ni pokušao!
Tata nas je samo napustio!
Ostavio nas je ovdje da umremo.
Nitko neće otići s tobom.
čekat ćeš da ti i iduće dijete umre?
Gubi se odavde.
I ne vraćaj se.
Slobodno zadrži moje stvari.
Prekini!
Ne. Ne!
Dr. Mann, postoji 50-50
mogućnosti da ubiješ sebe!
Bolje izglede godinama nisam imao.
Ne osuðuj me, Cooperu.
Nikad nisi bio stavljen
na kušnju kao ja.
Malotko je ikada bio.
Dala si sve od sebe.
Osjećaš ga, zar ne?
Nagon za preživljavanjem.
To me natjeralo. To tjera
sve nas. I to će nas spasiti.
Jer želim spasiti sve
nas. Za tebe, Cooperu.
Žao mi je, ne mogu gledati
kako to prolaziš, žao mi je.
Mislio sam da mogu, ali ne mogu.
Tu sam. Uz tebe sam.
Samo slušaj moj glas, Cooperu.
Tu sam ti.
Nisi sâm.
Vidiš li svoju djecu?
U redu je.
Odmah su tu, uz tebe.
Profesor Brand ti je
izrecitirao pjesmu na odlasku?
Sjećaš li je se?
"Ne idi krotko u tu dobru noć, "
"Starost nek jaro"
"čeka dana kraj;"
"Bijes, bijes kad u
smrt svjetla valja poć."
Brand! Upomoć!
Upomoć! -Cooperu?
CASE!
Nemam zraka.
Dišem amonijak.
Cooperu, evo nas! CASE!
Utvrdio sam položaj. -Idi! Idi, idi!
I krećemo!
Cooperu, stižemo, drži se. Ne govori.
Diši što manje možeš.
Samo što nismo stigli.
Ima sigurnosnu zabranu.
Potrebna mu je osoba
za pristup funkciji.
Prepuštam vam ga.
Nastoj ne disati.
Upravo ti stižemo.
CASE, daj! Daj!
Moramo ići brže, CASE!
Brže, brže, brže, brže!
Drži se, daj.
Vidim ga, vidim ga! CASE,
skreni! Skreni nadesno!
Cooperu! Cooperu!
Tu sam!
PRISTUP ARHIVU
Ovi podaci nemaju smisla.
Žao mi je.
Što? -Mann je lagao!
Idi. Idi.
Romilly.
Romilly!
čuješ li me, Romilly?
Odstupite, profesore! Odstupite!
Romilly...
-Romilly, čuješ li me?
Drži stražu!
Lois?
A oprez, CASE? -Sigurnost
je glavna, Cooperu.
Romilly, čuješ li me? Ovdje Brand.
Romilly?
Dr. Brand? Cooperu?
Došlo je do eksplozije.
U staništu doktora Manna.
TARS. TARS, na deset sati!
Javi mi kad se TARS ukrca.
Romilly nije preživio.
Nisam ga mogao spasiti.
TARS je unutra. -Preuzimam dalje.
Znamo li gdje je Ranger?
-Hita prema orbiti!
Ako preuzme taj brod, mrtvi smo.
Odbacio bi nas? -Odbacuje nas.
Naðemo se u prizemlju.
čekajte me kod auta.
Daj mi torbu. Sjednite
otraga. Sjednite otraga, odmah!
Doktore Mann, molim te, odgovori.
Doktore Mann, molim te, odgovori!
Ne zna postupak
pristajanja uz Endurance.
Autopilot zna. -Ne, otkako
ga je TARS onesposobio.
Lijepo.
Koja ti je postavka povjerenja,
TARS? -Niža je od tvoje.
Ne pokušavaj pristati.
Ponavljam, ne pokušavaj pristati.
Molim, odgo...
Sekvenca autopristajanja
uskraćena.
Premosti. -Neautorizirano.
Premosti.
Neautorizirano.
Ne pokušavaj pristati. Ponavljam, ne
pokušavaj pristati. Molim te, odgovori.
Polako prilazimo Enduranceu.
Nesavršen kontakt.
Premosti. -Poklopac nespojiv.
Je li se već spojio? -Nesavršeno.
Doktore Mann, nemoj...
Spajanje poklopca isključeno.
Doktore Mann, ne otvaraj,
ponavljam, ne otvaraj poklopac.
Ponavljam, ne otvaraj poklopac.
Otvaranje poklopca izazvalo
bi naglu dekompresiju komore.
Što će biti ako je silom
otvori? -Ništa dobro.
Okej, odmakni se.
Retropotisnicima, svim što imamo!
Potisnici su u punom! -Natrag!
Prenesi moju poruku brodskom računalu
i neka je emitira kao hitnu obavijest.
Doktore Mann.
Ponavljam, ne
otvarajte unutarnji poklopac.
Brand?
Ne znam što ti je on rekao,
ali preuzimam zapovijedanje Enduranceom.
Onda možemo o
ispunjavanju misije.
Doktore Mann, poslušajte me.
Tu se ne radi o mom životu.
Ni o Cooperovu životu. Nego
o cjelokupnom čovječanstvu.
Postoji trenutak...
Nije si...
O, Bože moj.
Nema smisla trošiti gorivo na potjeru...
-Analiziraj rotaciju Endurancea.
Cooperu, što to radiš? -Pristajem.
Endurance rotira 67... 68 puta u minuti.
Pripremi se uskladiti
rotaciju retropotisnicima.
To nije moguće. -Ne.
To je neophodno.
Endurance udara u stratosferu!
Nema ablacijski štit.
CASE, spreman si? -Spreman.
Cooperu! Sad nije vrijeme za oprez.
CASE, ako se onesvijestim,
preuzimaš palicu.
TARS, pripremi se uključiti
mehanizam pristajanja.
Endurance se počinje žariti.
Na šest metara smo.
Treba mi tri stupnja nadesno.
Na tri metra smo.
Cooperu, poravnani smo.
Pokrećem rotaciju!
Daj, TARS.
Daj, TARS!
Spojeni smo, Cooperu.
-Spojeni. Usporavamo!
Polako.
Retropotisnici!
Glavni motori rade.
Guraju ga iz orbite. Daj, bebice.
Gasim glavne motore!
Okej, izašli smo iz orbite.
Okej. A sad naš sljedeći trik!
Morat će biti dobar. Idemo u
doseg privlačenja Gargantue.
O, sranje.
CASE, preuzmi palicu. -Primljeno.
Cooperu, propadamo
prema Gargantui.
Da pokrenem glavne motore?
Ne.
Moramo ga pustiti da
otkliže dokle god može.
Reci mi. -Imam dobru
vijest i lošu vijest.
Tu foru sam već čuo,
TARS. Reci mi izravno.
Pričuvni generator se uključio,
pa je sustav stabilan. Dobro su.
Dobro.
Okej. Navigacijski
centar potpuno je uništen.
Nemamo dovoljno podrške za
povratak na Zemlju, ali...
Možemo se dočepati Edmundsova planeta.
A gorivo?
Nema ga dovoljno. Ali imam plan.
Pustit ćemo da nas Gargantua
privuče blizu svom obzoru.
Zatim se pogonjenim izbacivanjem
lansiramo k Edmundsovu planetu.
Ručno? -Zbog toga sam tu.
Dovest ću nas tik
unutar kritične orbite.
A izmještanje vremena?
-Nemamo sad vremena za brige
oko relativnosti, dr. Brand.
Žao mi je, Cooperu.
Nakon što dobijemo dovoljno
brzine obilaskom Gargantue,
upotrijebit ćemo Lander 1
i Ranger 2 kao raketne potisnike
da nas otisnu od
gravitacije crne rupe.
Landerove spojnice su uništene,
pa ćemo morati njime
upravljati ručno.
Nakon što se Lander 1 potroši,
TARS će se otkvačiti...
I biti usisan ravno u tu crnu rupu.
Zašto se TARS mora otkvačiti? -Da
izgubimo masu za bijeg od gravitacije.
Newtonov treći zakon.
Jedino kako ljudi znaju stići nekamo
je tako da nešto ostave za sobom.
Cooper, ne možeš tražiti od
TARS-a da to učini za nas.
On je robot. Zato ga ni
za što ne treba tražiti.
Cooperu, šupčino jedna.
Oprosti, izgubila si mi se načas.
To smo namjeravali, doktorice Brand.
Jedina prilika za spas ljudi na Zemlji.
Ako naðem način da prenesem
podatke koje tamo pronaðem,
oni se još možda i izvuku.
Nadajmo se samo da tamo
još imamo koga spasiti.
Dosegnuta maksimalna brzina.
Spreman za paljenje potisnika za bijeg.
Spremni?
Spremna.
Spreman.
Paljenje glavnog motora za tri...
Dva...
Jedan. Znak.
Hajde, bebice.
Motori Landera 1, na moj znak.
Tri...
Dva...
Jedan. Znak.
Motori Rangera 2, na moj znak.
Tri... dva... jedan...
Znak. -Pali!
Ovaj mali manevar koštat
će nas pedeset jednu godinu!
Ne zvučiš ni loše za
nekog na pragu 120. godine!
1 LANDER
- GORIVO PRI KRAJU
Lander 1, pripremi se
otkvačiti. Na moj znak.
Tri... dva...
Jedan. Znak.
Otkvači!
Zbogom, TARS.
-Zbogom, doktorice Brand.
Vidimo se na drugoj strani,
Coop. -Vidimo se, spretni!
2 RANGER
- GORIVO PRI KRAJU
Okej, CASE.
Lijepo bezglavo pilotiranje!
-Naučeno od majstora.
Ranger 2, pripremi se otkvačiti. -Što?
Ne! Ne! Cooperu!
Cooperu, što ti to radiš?
Newtonov treći zakon. Nešto
se mora ostaviti za sobom.
Rekao si da imamo
dovoljno resursa za oboje.
Dogovorili smo se, Amelia.
90%.
Nemoj.
Otkvači.
Okej. Idem nosom dolje.
Prilazim obzoru zbivanja.
S lijeve strane. Ponirem pod njega.
I prolazim kroz njega.
Idem prema... crnilu.
Imam pogled na zbivanje.
Sasvim je crno.
TARS, čuješ li me?
To je potpuno crnilo.
TARS! čuješ li me? Prijem.
Okej.
Ekrani...
Dobivaju smetnje.
Gubim kontrolu nad
palicom. Primam bljeskove.
Bljeskove blještavila i crnila.
Turbulencija u gravitaciji se pojačava.
Računala padaju.
Gravitacijsko privlačenje.
Gubim kontrolu nad palicom.
Murph? Murph, daj doði!
Izbaci se. Izbaci se.
Izbaci se.
Murph.
Murph! Murph! Murph!
Murph!
Ne, ne, ne, ne, ne!
Ne! Ne!
Ako odlaziš, samo idi.
Ne. Ne.
Ne, ne idi. Ne idi, idiote jedan.
Ne idi!
Morseova. Morseova.
Morseova.
Točka-točka.
O. S.
T.
A.
Crtica!
Crtica! Crtica!
Murph!
Murph, nemamo vremena za ovo!
I.
"Ostani"!
Daj, daj, Murph. Murph, daj!
Što piše, Murph?
Što piše?
"Ostani".
Reci mu, Murph.
Natjeraj ga da ostane.
Natjeraj ga da ostane, Murph.
OSTANI
Ne daj mi da odem, Murph!
Ne! Ne! Ne!
To si bio ti.
Ti si bio moj duh.
Cooperu. Cooperu.
Javi se, Cooperu.
TARS? -Primljeno.
Preživio si. -Negdje.
U njihovoj petoj dimenziji.
Spasili su nas.
Da? Ma tko bi to "oni" bili?
I zašto bi nam htjeli pomoći?
Ne znam, ali izradili su
ovaj trodimenzionalni prostor
u svojoj peterodimenzionalnoj
stvarnosti da bi to shvatio.
Da, to baš i ne ide.
Nego što da ide.
Vidio si da je vrijeme ovdje
predstavljeno kao fizička dimenzija.
Shvatio si koja je sila
primjenjiva kroz prostor-vrijeme.
Gravitacija. Za slanje poruke.
Potvrðujem.
Gravitacija
može prijeći dimenzije,
uključujući vrijeme.
Očito.
Imaš li kvantne podatke?
Primljeno. Imam ih.
Odašiljem ih na svim frekvencijama,
ali ništa ne prolazi.
Mogu ja to.
Ali dati tako složene
podatke djetetu?
Ne bilo kojem djetetu.
Što još?
Ma daj, tata.
Požar je ugašen! Doði više!
čak i ako joj to sada dojaviš,
godinama neće shvatiti što to znači.
To mi je jasno, TARS.
Ali moramo nešto smisliti, ili će
ljudi na Zemlji umrijeti. Misli!
Cooperu...
Oni nas nisu doveli ovamo
da promijenimo prošlost.
Ponovi to.
Oni nas nisu doveli ovamo
da promijenimo prošlost.
Ne, nisu nas uopće doveli oni.
Doveli smo se sami.
TARS, daj mi koordinate
NASA-e u binarnom obliku.
U binarnom. Primljeno.
Šaljem podatke.
"Nije to duh."
"To je gravitacija."
Zar još ne shvaćaš, TARS?
Samog sebe sam doveo ovamo!
Tu smo zbog komuniciranja s
trodimenzionalnim svijetom.
Mi smo most!
Mislio sam da su izabrali mene.
Ali nisu mene, nego nju.
-Da učini što, Cooperu?
Da spasi svijet.
Sve ovo je soba jedne
djevojčice. Svaki trenutak.
Beskrajno je složeno.
Imaju pristup beskraju vremena i
prostora, ali ništa ih ne vezuje!
Ne mogu naći konkretnu točku u
vremenu. Ne mogu komunicirati.
Zato sam ja ovdje. Naći
ću način da to kažem Murph.
Kako sam našao i ovaj trenutak.
Kako, Cooperu?
-Ljubavlju, TARS, ljubavlju.
Baš kao što Brand kaže. Moja spona s
Murph je zaista mjerljiva. Ona je ključ!
Što smo došli tu učiniti?
Naći način da joj kažemo.
Sat.
Tako je.
Kodirat ćemo podatke u
kretanje kazaljke za sekunde.
TARS, prevedi podatke u
Morseovu i pošalji mi ih.
Prevodim podatke.
Cooperu, što ako se ona
nikad ne vrati po njega?
Hoće. Hoće.
Murph, vidim njegov auto!
Stiže, Murph.
Okej. Silazim.
Po čemu to znaš?
Po tome što sam joj ga ja dao.
Primljeno. Morseova
je točka-točka-crtica-točka.
Točka-točka.
Crtica-točka.
Točka-crtica-točka-točka.
Crtica-crtica-crtica.
Crtica... crtica... crtica.
Vratio se!
To je bio on, cijelo vrijeme!
Nisam znala. To je bio on!
Tata će nas spasiti.
Heureka!
Takav je običaj.
Je li uspjelo?
Mislim da možda je.
Po čemu to znaš?
Po tome što nadprostorska
bića zatvaraju teserakt.
Zar ti još to nije jasno, TARS?
Nisu to "bića".
To smo mi.
Ono što ja cijelo vrijeme radim
za Murph, oni rade za mene.
Za sve nas.
Cooperu, ljudi ne bi
ovo mogli izraditi.
Ne. Ne, zasad ne.
Ali jednog dana.
Ne ti i ja. Ali ljudi.
Civilizacija koja je evoluirala
ponad četiri nama znane dimenzije.
Što će sada biti?
Gospodine Cooperu.
Idemo samo polako, gospodine.
Lijepo i polako, gospodine Cooperu.
Imajte na umu da niste više čili
mladić. Zapravo, 124 su vam godine.
Samo polako, gospodine.
Imali ste izuzetne sreće.
Rangeri su vas pronašli s još
samo nekoliko minuta kisika.
Gdje sam ja to?
U postaji Cooper.
Sad je u orbiti oko Saturna.
Postaja Cooper.
Lijepo što ste je nazvali prema meni.
Što?
Postaja nije nazvana prema
vama. Nego prema vašoj kćeri.
Iako je neprestano napominjala
kako ste važni vi bili.
Je li još živa?
Doći će ovamo za par tjedana.
Prestara je za prijevoz iz druge postaje,
ali kad je čula da su vas pronašli...
Pa, tu je riječ o Murphy Cooper.
Da, tako je.
Dat ćemo vam otpust odavde za koji dan.
Sigurno će vas oduševiti
ono što slijedi.
Da znate da sam u srednjoj
školi napisao referat o vama.
Znam sve o vašem
nekadašnjem životu na Zemlji.
A, da.
Točno.
Ako biste pošli sa mnom, imamo
stvarno dobar smještaj za vas.
Dakle, kad sam izložio svoj
prijedlog gospoði Cooper...
Oduševilo me čuti da
ga ona smatra savršenim.
ZA HRABRE MUŠKARCE l
ŽENE LAZARUS / ENDURANCE
Bila je jednostavno posvuda.
Jednostavno je stalno puhala prašina.
Naravno, nisam osobno razgovarao s njom.
Pri postavljanju stola tanjur se uvijek
stavljao naopako. čaše i zdjele, što god.
Moj tata je bio farmer.
Kao i svi ostali u ono vrijeme.
Jednostavno nije
bilo dovoljno hrane.
Nosili smo komadiće tkanine.
Ponekad, preko nosa i usta.
Da je ne udišemo previše.
Pa, meni je to bilo vrlo
uzbudljivo, jer je značilo nadu.
Ne zanima me tko to opisuje, jer se
ne može preuveličati. Toliko je loše bilo.
Ipak, potvrdila je da ste
obožavali farmerski poziv.
Ma je li, stvarno? -Jeste.
Ovuda.
Dome, slatki dome. Sve je
zamijenjeno i vraćeno gdje je...
Hej, je li ovo... -O, da.
Stroj koji smo pronašli blizu
Saturna kad smo pronašli vas.
Napajanje mu je otišlo, ali
možemo vam nabaviti novo.
Da. Molim vas.
Postavke.
Opće postavke.
Sigurnosne postavke.
Iskrenost, nova postavka.
95%.
Potvrðujem. Dodatna prilagodba?
Humor.
75%.
Potvrðujem.
Automatsko samouništenje.
Vrijeme minus deset... devet...
Neka radije bude 60%.
Potvrðujem 60%.
Kuc-kuc.
-Hoćeš 55?
Je li zaista bilo ovako?
Nikad nije bilo ovako čisto, spretni.
Ne leži mi baš ovo pretvaranje
da smo se vratili na početak.
Zanima me gdje jesmo.
Kamo idemo.
Gospodine Cooperu. Cijela
obitelj je unutra. -Jeste.
Obitelj?
Svi su je došli vidjeti. Provela
je gotovo dvije godine u kriosnu.
Rekla si im da volim farmerski poziv.
Bio sam to ja, Murph.
Ja sam bio tvoj duh.
Znam.
Ljudi mi nisu vjerovali. Mislili
su da sve to izvodim sama.
Ali...
Znala sam tko je to.
Nitko mi nije vjerovao.
Ali znala sam da ćeš se vratiti.
Zašto?
Zato što mi je moj tata to obećao.
Pa, sada sam tu, Murph.
Tu sam.
Ne.
Nijedan roditelj ne bi smio
gledati smrt svog djeteta.
Sada su tu uz mene moja djeca.
Idi ti.
Kamo?
Do Brand.
Ona je tamo.
Postavlja logor.
Sama.
U neznanoj galaktici.
Možda se upravo sada
priprema leći na dugi san.
Pod svjetlošću našeg novog sunca.
U našem novom domu.
Za jednu malu ;)
www.prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com