Ayah aku merupakan seorang petani.
Seperti orang-orang yang lain sebelum ini.
Sudah tentulah dia bukan memulakannya dengan cara itu.
Komputer menunjukkan yang kau terlalu rapat.
Tidak, Aku boleh lakukannya!
-Melepasi kesukaran itu.
Aku terpaksa mematikannya Cooper.
-Hei.
Matikan semuanya...
-Hey, kita tidak perlu matikan apa-apa!
Ayah?
Maaf Murph. Pergilah tidur kembali Nak.
Aku ingatkan kau adalah hantu itu.
Tiada apa-apa perkara disini berkaitan dengan hantu sayang.
-Atuk pernah berkata ayah boleh menangkap hantu.
Tidak, itu kerana
atuk terlalu hampir untuk...
...menjadi salah satu daripada itu sendiri.Pergilah masuk tidur.
Adakah ayah bermimpi tentang kemalangan itu?
Pergilah masuk tidur Murph.
Gandum ini sudah mati.
Ianya menjadi layu dan kami terpaksa membakarnya.
Sekurang-kurangya Kami masih mempunyai jagung.
Kami mempunyai berekar-ekar ladang jagung.
Tetapi kebanyakannya telah berdebu.
Aku rasa aku tidak boleh menjangkakannya.
Ianya telah pun berterusan.
Hanya dengan begitu sahaja,debu ditiup tanpa berhenti.
Kami telah membuat beberapa potongan kain kecil...
...diamana kadang-kala ianya telah memasuki hidung dan mulut kami.Jadi kami tidak mahu menghirupnya terlalu banyak.
Sebenarnya apabila kami di meja makan kami selalu
meletakkan pinggan berkeadaan terbalik.
Gelas mahupun cawan, apa-apa sekalipun, perlu diterbalikkan.
Cepat. Murph,Cepatlah berjalan sikit.
-Hari ini pukul satu, kau dan aku...
...di bangsal,Rawatan racun Herba 101,faham?
-Baik tuan.
Bukan disini Murph!
Ayah, bolehkah kau perbaiki kan ini?
Apa yang telah kau lakukan pada model pendaratan aku?
-Bukan aku yang lakukan.
Biar aku teka. adakah itu perbuatan hantu kau.
-Ianya terjatuh sendiri dari tingkat rak bilik aku.
Ia juga telah menjatuhkan buku-buku itu sendiri.
-Disini tiada apa-apa perkara yang berkaitan hantulah,bodoh.
Hei.
-Aku pernah melihatnya,ianya dipanggil poltergeist.
Ayah, beritahulah dia.
-Sebenarnya, itu bukanlah teori secara saintifik Murph.
Ayah pernah mengatakan bahawa sains adalah mencari tentang perkara yang kita tidak ketahui.
-Dia memang betul tentang itu.
Hei, belajarlah untuk menjaga barang-barang sendiri.
Coop.
Baiklah Murph,kau mahu bercakapkan tentang sains?
Jangan beritahu aku yang kau takutkan hantu.
Tidak, kau perlu bergerak berfikir kehadapan.
Kau perlu mengumpulkan fakta,menganalisisnya...
...dan dapatkan sebab kenapa dan mengapa,kemudian tunjukkan kesimpulannya.Setuju?
Setuju.
-Baiklah!
Semoga mempunyai hari yang ceria di sekolah.
-Tunggu dulu.
Ini adalah Perjumpaan ibubapa dengan guru,
ibubapa,dan bukan dengan datuknya.
Perlahanlah sikit.
Ini bukannya ada ribut pasir pun.
Nelson telah mebakar kesemua tanamannya.
-Penyakit tumbuhankah?
Dia mengatakan bahawa itu adalah tuaian okra yang terakhir.Pernah dia ada.
Dia sepatutnya menanam jagung seperti mereka yang lain.
-Sekarang kau patut berbaik-baik dengan Cik Hanley.
Dia masih lagi Bujang.
-Sekarang apa pula yang kau mahu maksudkan?
Permulaan populasi semula dibumi.
-Mulakanlah gerakan kamu dahulu anak muda.
Mengapa kau tidak berfikir sahaja tentang diri kau sendiri,Orang tua..!
Baiklah Murph tukarkan ayah gear kedua.
Aha,....ketiga.
Cari sahajalah gear itu bodoh.
-Masukkannya! -Diamlah Tom!
Apa yang telah kau buat Murph?
-Ahh, dia tidak lakukan apa-apa.
Tayar itu sudah bocor habis.
-Murphy Law. -Diamlah!
Ambilkan tayar ganti Tom.
-Itu adalah tayar ganti.
Dapatkan getah penampalnya.
dan berapa banyak yang perlu aku tampal disini?
Kau perlu memikirkannya sendiri. Aku disini bukanlah selalu untuk menolong kau.
Apa yang berlaku Murph?
Mengapa ayah dan ibu menamakan aku dengan nama yang begitu teruk?
-Tidak,kami tidak begitu.
Murphy's Law?
Murphy's Law bukanlah memaksudkan sesuatu yang buruk...
...akan terjadi.
Apa yang dimaksudkan adalah setiap apa yang berlaku...
...pasti akan terjadi.
dan keadaan itu pasti akan menjadikan yang lebih baik untuk kita.
Masuklah.
Masuklah, mari pergi.
Bagaimana dengan tayar itu?
Ya.
Itu adalah Drone Indian Air Force.
Sel tenaga solarnya boleh menghidupkan keseluruhan ladang.
Ambil alihkan kawalan ini Tom.
Pergi,cepat!
Pastikan kau mensasarkan padanya.
Cepat Tom, kita hampir kehilangannya.
-Ya.
Sasarkan betul-betul kepadanya.
Tunggu, Baiklah ini dia, inilah dia.
Pemanduan yang menarik Tom.
Ayah?
-Hampir-hampir mendapatkannya, jangan berhenti, jangan berhenti.
Ayah?!
Tom!!!
Kenapa..? Kau yang memberitahu aku untuk teruskan memandu.
Sebenarnya aku fikir itu adalah jawapan yang bodoh
'bagaimana jika aku meminta kau memandu terus ke jurang’lurus bendul betullah.
Kita telah kehilangannya.
-Tidak,belum lagi!
Kau mahu mencubanya?
Mari mendarat dibawah sini,
Betul-betul dipersisiran pantai.
Sangat menarik!
Kau fikir sudah berapa lama dia berada di sekitar sini?
Misi kawalan Delhi sudah lama dimatikan
Sama seperti kita,Pada 10 tahun yang lalu.
Jadi lebih daripada 10 tahun?
Mengapa dia terbang rendah?
-Aku tidak tahu.
Mungkin matahari telah membakar otaknya atau
Dia tengah mencari sesuatu. -Apa?
Berikan aku pemutar Skru mata satu yang besar
Mungkin ada sesuatu isyarat.
Aku tidak tahu.
Apa yang ayah mahu lakukan dengannya?
Aku akan memberikannya sesuatu tugasan yang
Sepatutnya untuk dibuat...
...seperti membawa mesin penuai.
-Tidak bolehkah kita lepaskannya pergi sahaja?
Dia tidak menyerang sesiapa pun.
Dengar,Benda ini perlu belajar untuk menyesuaikan diri Murph,
Sperti kita dan yang lain.
Jadi bagaimanakah ianya berjaya? Adakah kamu mahu ikut bersama?
-Aku perlu pergi ke kelas.
Yang satu ini,pula perlu menunggu.
Apa yang telah kau buat?
-Dia akan beritahu ayah tentang hal ini apabila ayah telah masuk disana.
Sebenarnya adakah ayah akan marah?
-Bukan dengan aku.
Jadi tolonglah,jangan mencuba untuk itu.
Hey,bertenang....aku boleh menghadapinya.
Kau terlambat Coop.
-Yeah,tayar kami telah bocor.
Dan aku rasa kau patut berhenti
Di Gudang Asian fighter plane.
Sebenarnya tidak tuan,itu adalah,itu adalah
Drone pemantau.
Dengan tenaga solar yang masih banyak.daripada India.
-Duduklah.
Jadi,kami telah mendapat keputusan ujian Tom.
Nampaknya dia akan menjadi petani yang hebat.
-Yeah sememangnya dia memang begitu.
Bagaimana dengan kolejnya?
Sebenarnya pihak university agak berhati-hati didalam mengambil pelajarnya.Mereka benar-benar tidak mempunyai sumber yang cukup.
-Aku masih lagi membayar cukai.
Jadi dimana duit itu pergi? Disini sudah tiada tentera lagi.
Apa-apa pun,mereka juga tidak masuk ke universiti.
Lihat Coop,kau perlu berfikir secara realistik.
Sekarang Kau mahu keluarkan anak aku dari kemasukan kolej?
Budak ini baru sahaja berumur 15.
Secara ringkasnya markah Tom masih belum cukup memuaskan.
-Berapa ukuran pinggang kau?
Bagaimana dengan 32 ataupun 33 mungkin?
-Aku tidak pasti dengan apa yang aku lihat kau mahu lakukan.
Kau ada memberitahu aku ianya mengambil dua nombor
Untuk mengukur punggung kau sendiri...
...bagaimana dengan mengukur masa depan anak aku dengan satu pilihan sahaja?
Janganlah begini,sebenarnya kau adalah orang yang berpendidikan tinggi Coop...
...dan seorang pelatih juruterbang.
-juga seorang jurutera.
Okay sebenarnya sekarang, kita sudah tidak memerlukan jurutera lagi.
Kita bukannya kekurangan televisyen mahupun pesawat
Kita kekurangan makanan!
Dunia ini memerlukan petani.
Petani yang baik seperti kau,dan Tom.
Petani yang tidak berpendidikan.
-Kita adalah pemelihara generasi ini Coop.
Dan perkara ini mungkin akan menjadi lebih baik.
Mungkin untuk anak cucu kau nanti menjadi...
-Adakah kita sudah selesai,Tuan?
Tidak.
Cik Hanley berada disini untuk berbincang tentang Murph.
Murph adalah seorang budak yang luar biasa,Dia betul-betul bijak.
Tetapi sejak kebelakangan ini dia mempunyai sedikit masalah .
Dia telah membawa buku ini untuk ditunjukkan kepada pelajar yang lain.
Pada bahagian tentang pendaratan di bulan.
Yeah,itu adalah salah satu dari buku teks lama aku.
Dia selalu menyukai gambar itu.
Itu adalah satu panduan buku teks yang lama.
Kami telah menggantikan ia dengan versi yang telah diperbetulkan.
Diperbetulkan?
-Terangkan bagaimana misi Apollo yang telah dipalsukan untuk membuatkan...
...Soviet Union Bankrup.
Kau tidak percaya kita telah pergi ke Bulan?
Aku percaya ini adalah satu usaha yang bijak didalam propaganda
dimana Soviets membankrupkan mereka sendiri...
... dalam membiayai pembinaan roket dan mesin-mesin yang tidak berguna.
Mesin yang tidak berguna?
Dan jika kita tidak mahu mengulangi kesilapan ini
Dengan pembaziran yang dilakukan pada Abad ke-20...
...Jadi kita perlu mengajar anak-anak kita tentang planet ini.
Bukan cerita untuk meninggalkannya.
Kau tahu salah satu mesin yang tak guna itu yang pernah mereka gunakan
Itu dipanggil MRI.
Dan jika kita masih mempunyai mesin itu,
mungkin doktor boleh dapat mencari...
...pertumbuhan tumor otak isteri aku dan mengubatinya
Sebelum dia meninggal,setidak-tidaknya selepas itu .
Dan mungkin kemudian dia sepatutnya menjadi salah seorang yang duduk
Disini mendengarkan hal ini selain daripada aku...
...Diamana sepatutnya ia menjadi perkara yang lebih baik kerana
Selalunya dialah...satu-satunya yang boleh menenangkankannya.
Maafkan says tentang isteri kamu En. Cooper.
Tetapi Murph telah terlibat didalam pergaduhan bersama beberapa
Rakan sekelasnya...
...disebabkan Kenyataan Apollo yang tidak masuk akal ini.
Jadi kami fikir mungkin ini adalah cara terbaik dengan membawa kamu disini dan mendengar idea apa yang boleh awak berikan...
...untuk berurusan dengan sikapnya di luar rumah.
Yeah,kau tahu tak,
Ada satu perlawanan disini pada malam besok.
Dia telah melalui sedikit sebanyak didalam fasa bola padang,
Pasukan kegemaran dia akan bermain.
Kemungkinan disana ada gula-gula dan soda...
...Aku fikir aku akan mengajaknya ke sana.
-Bagaimana?
-Ayah telah diberitahu bahawa kau telah digantung.
Apa??
-Cooper.
Ini ialah Cooper,teruskan.
-Coop,kesemua mesin penuai yang kau ubahsuai telah menjadi luar kawalan.
Tekan sahajalah butang reset kawalannya.
-Aku sudah lakukannya,kau patut datang disini dan lihat.
Satu persatu dari mereka telah bergerak luar dari kawalan
Dan hanya menghala ke tempat kau.
Ada sesuatu yang tidak kena telah menganggu kompas itu.
Medan magnet.atau sesuatu benda yang lain.
Disana tiada apa-apa yang istimewa selain daripada buku-buku itu.
Aku sudah melakukannya,seperti apa yang kau suruh.
Aku telah mengira jarak ruangnya.
-Mengapa?
Mana tahu jika ada hantu yang cuba untuk berkomunikasi.
Aku juga telah mencuba untuk Morse.
Morse?
-Yeah,titik dan garis.Ianya...
Aku tahu tentang apa Kod Morse itu Murph.
Tetapi aku masih tidak terfikir yang kau...
...mempunyai rak buku yang mahu bercakap dengan kau.
Aku telah mengatur setiap jam kompas
dan GPS untuk mengenalpasti keganjilan ini.
Bagaimana setakat ini?
-Aku tidak tahu.
Sekarang jika rumah ini telah dibina diatas medan magnet
atau...
...kita sepatutnya perlu melihat ini semasa pertama
kali kami tukarkannya kepada traktor.
Aku ada mendengar perjumpaan disekolah tidak berjalan dengan lancar.
Kau ada mendengarnya?
Ianya seperti kita telah terlupa siapa diri kita,Donald.
Penjelajah,pelopor,dan bukan pemelihara.
Semasa aku kecil,aku merasakan seperti
Ianya telah dibuat baru pada setiap hari.
Sesuatu gadjet mahupun idea.
Seperti setiap hari adalah hari natal.
Tetapi,didalam 6 billion orang,
Hanyalah cuba untuk menggambarkannya.
Dan setiap yang terakhir dari salah seorang dari mereka
Mencuba untuk mempunyai semuanya.
Dunia ini tidaklah terlalu teruk.
Dan Tom akan melakukannya dengan baik-baik sahaja.
Kau adalah salah seorang yang tidak sepatutnya berada disini
Lahir pada 40 tahun terlalu lewat
Atau pun 40 tahun terlalu awal.
Anak aku juga telah mengetahuinya.Semoga Tuhan merahmatinya.
Dan anak kau juga ada yang mengetahuinya,
Terutama sekali Murph.
Ahh kami menggunakannya untuk melihat langit diatas dan tertanya-tanya...
...dimana tempat-tempat bintang itu.
Sekarang kita hanyalah lihat dibawah,
Dan merisaukan tempat kita ini yang semakin kotor.
Cooper,kau mempunyai sesuatu daya yang menarik,
Dan kau tidak pernah menggunakan peluang itu
Untuk melakukan apa-apa yang berkaitan dengannya.
Maafkan aku.
Kau tidak akan menjangkakan kotoran inilah
Yang telah memberikan makanan...
...untuk mengubahkan kau hanya seperti itu dan menghancurkan kau.
Semasa bulan April aku percaya dimana tidak silap aku,
Pada 15 hari bulan April Aku, Aku rasa.
Ianya terjadi kira-kira didalam pukul 1:30 apabila ribut itu
Telah datang muncul daripada puncak ngarai.
Pada hari tersebut kami mempunyai pemain bola yang sebenar.
Dimana mereka juga seorang pemalas?
Sebenarnya pada hari tersebut,mereka terlalu sibuk...
...bergaduh untuk mendapatkan makanan dari pemain itu.
Popcorn pada permainan bola adalah sangat luarbiasa.
Aku hanya mahukan hot dog.
Sekolah telah mengatakan bahawa kau akan mengikut jejak langkah aku.
Aku fikir bukankah itu bagus.
Kau fikir itu menarik?
Kau benci untuk bertani ayah.
Atuk juga ada mengatakannya.
Atuk yang mengatakannya huh?
Dengar,semua masalah sebagaimana perasaan kau tentang ini.
Aku menyukai apa yang kau buat.
Aku menyukai ladang kita.
Dan kau akan menjadi petani yang hebat seadanya.
Marilah keluar daripada sini.
Baiklah ini memang pelik.
Baiklah semua,mari pakai topeng.
Tom, Murph? -Periksa.
-Periksa?
Murph,Tom,kau berdua sudah tutup tingkap?
Murph.
Hantu itu.
-Ambillah bantal kau.
Kau akan tidur bersama dengan Tom.
Itu bukannya hantu.
Itu adalah graviti.
Aku akan pergi bersama Tom ke Pekan.
Bolehkah kau membersihkannya?selepas selesai berdoalah untuk-Nya.
Itu bukannya Morse Murph,itu adalah binari.
Ketebalannya adalah 1 daripada 0.
Koordinat.
Itulah dia.
-Aku tidak boleh melepaskannya.
Atuk akan kembali didalam beberapa jam nanti Murph.
Tetapi ayah tidak tahu dengan apa yang ayah mahu cari.
Dan sebab itulah,mengapa ayah tidak mahu membawa kau.
Murph?
Atuk akan balik rumah sebentar lagi,Beritahu
dia ayah akan menghubungi dia melalui radio.
Jesus!
Apa yang kau buat?
Oh kau fikir ianya kelakar? Huh?
Ayah tidak akan berada disini jika bukan disebabkan saya.
Buatkanlah diri kamu berguna.
Hei Murph.
Murph.
Ayah rasa inilah penghujung jalannya.
Bukankah ayah ada membawa pemotong dawai?
Begitulah anak ayah.
Jauhkan diri dari pagar.
-Jangan tembak,jangan tembak.Aku tiada bersenjata.
Anak aku ada didalam kereta.
Jangan takut.
Bagaimana kau menemui tempat ini?
-Dimana anak aku?
Kamu mempunyai koordinat kawasan ini di peta kamu.
Dari mana kamu mendapat kesemua koordinat ini?
Dimana anak aku?!
-Jangan buatkan aku jatuhkan kau lagi,Duduk!
Oh jadi adakah kau masih berfikit tentang tentera,kawan?
Tentera sudah tidak wujud lagi.dan kau mahu tahu?
Aku mempunyai peralatan seperti kau untuk memotong rumput.
Darimana kau menjumpai koordinat ini?
-melainkan kau mahu berakhir sebagai mangsa kedua pemotong ini...
..Tidak,aku fikir mungin aku boleh tukarkan kau menjadi pembersih hampagas.
Tidak,aku rasa kau tidak.
TARS,tolong berundur.
Kau telah mengambil risiko dengan menggunakan
Bekas tentera untuk keselamatan.
Dia adalah orang lama dan kawalan
Unitnya tidak boleh dijangkakan.
Ini adalah apa yang telah dibayai oleh kerajaan.
Siapakah kau?
-Dr. Brand.
Yeah aku pernah mengenali Dr. Brand sekali,Dia merupakan seorang Professor.-Jadi kau fikir itu bukankah aku?
Kau tidak hampir sama dengan kecomelan dia sekalipun.
Tolonglah Dr. Brand,aku tidak mengetahui apa-apa
Pun tentang hal ini.
Tetapi aku hanya merisaukan keadaan anak aku,
Dan aku mahukan dia disebelah aku.
Kau berikan aku dia,dan aku akan beritahu kau
Apa-apa sahaja yang kau mahu tahu.
Kumpulkan pengarah-pengarah dan budak perempuan itu
Di bilik persidangan.
Anak kau baik-baik sahaja.
Dia budak yang bijak.
Ibunya juga mesti sangat bijak.
-Nampaknya sudah jelaslah mengapa kau tidak mahukan pelawat.
Mengapa kau tidak membiarkan sahaja kami keluar dari sini
Dan kami akan cari jalan kami sendiri, huh?
Ianya bukanlah begitu mudah.
-Sebenarnya,sudah tentulah ia.
Dengar,aku tidak mahu apa-apa tentang kau.
Aku tidak mahu tahu apa-apa pun tentang tempat ini.
Ya,aku tahu.
Ayah!
Hello Cooper.
Professor Brand.
Terangkan kepada aku bagaimana kau boleh menemui tempat ini.
Secara jujurnya ianya hanya kemalangan yang memang tidak disengajakan.
Kami telah terkandas didalalam perjalanan menuju...
Kamu telah berada di tempat yang paling rahsia di dunia ini.
Tiada siapa yang boleh sengaja masuk kesini,Tiada siapa
yang sengaja boleh keluar.
Cooper,Tolonglah,beri kerjasama dengan orang-orang ini.
Sebenarnya,ianya agak rumit untuk dijelaskan.
Kami kami.., kami telah mendapati koordinat yang...
...ganjil daripada yang biasa.
-Keganjilan yang bagaimana?
Saya mengelarkan ianya adalah supernatural
Tetapi memang hampa kerana ianya bukan secara saintifik...
Kau perlu menjelaskannya dengan lebih lanjut En.
Cooper,sekarang ini. –Ianya kerana Graviti.
Um Bagaimana keganjilan graviti itu
-bagaimana ianya berlaku?
Hei,aku benar-benar gembira yang kau agak teruja
Tentang graviti ini.bud,tetapi...
...kau tidak akan dapat apa-apa jawapan daripada kami
Sehingga aku yang mendapat kepastiannya.-Kepastian? -Yeah.
Seperti bagaimana kami keluar dari sini,dan
Aku tidaklah mahu memaksudkan seperti didalam bonet sebuah kereta.
Tahukah kau siapa kami Coop?
-Tidak Professor,aku tidak tahu.
Kau pernah mengenali ayah Professor Brand.
Kami adalah NASA.
NASA.
-NASA.
NASA yang sama,kau berkerja dahulu.
Aku dengar mereka telah menutupnya,Tuan,
Kerana menolak untuk menjatuhkan Bom daripada...
...stratosphere untuk mereka yang kelaparan.
Apabila mereka menyedarinya yang membunuh orang lain...
...bukanlah satu jalan penyelesaiannya,
Kemudian mereka memerlukan kita kembali.didalam rahsia.
Mengapa secara rahsia? –Kerana pada pandangan awam
Tidak akan membenarkan mereka membiayainya untuk menjelajah angkasa.
Ianya bukan kerana berjuang hanya untuk meletakkan makan diatas meja
Semata-mata.
Hawar.Gandum,pada tujuh tahun yang lalu.
Pada tahun ini,Okra pula.
-Sekarang,apa yang tinggal hanyalah jagung.
Dan kami telah mengembangkannya lebih daripada apa yang kami mampu.
Yeah,tetapi ianya seperti kentang di Ireland
Dan gandum di dust bowl...
...Jagung itu juga akan mati.tidak lama lagi.
Kami akan mencari jalannya,Professor,kami akan selalu begitu.
Didorong oleh perasaan yang kental
Bahawa bumi ini milik kita?
Sebenarnya ia bukanlah sekadar milik kita,tidak.
Tetapi ianya adalah rumah kita.
Atmosfera bumi adalah dibawah 80% nitrogen.
Kita tidak boleh bernafas dengan nitrogen.
Ianya menghawaskan, dan semakin lama bersamanya,
Udara kita akan semakin kekurangan oksigen.
Orang yang terakhir kelaparan itu,akan menjadi yang pertama sesak nafas.
Dan begitu juga kepada generasi anak kau...
...akan menjadi yang terakhir untuk hidup di bumi.
Murph terasa sedikit kepenatan,dan bolehkah
Jika aku membawanya tidur sebentar dipejabat aku?
Yeah,terima kasih.
Okay.
Sekarang kau perlu beritahu aku,apakah rancangan kau untuk menyelamatkan bumi?
Kita bukan mahu bermaksud untuk menyelamatkan bumi.
Kita hanya bermaksud untuk meninggalkannya.
Kapal Ranger.
-Adalah komponen terakhir yang satu-satunya kapal serbaguna kami yang telah berada di dalam orbit.
The Endurance.
Adalah ekspedisi terakhir kami.
Kau menghantar mereka keluar sana untuk mencari tempat tinggal baru?
Misi Lazarus.
-Bunyinya agak menakjubkan!
Lazarus hanyalah kembali daripada kematian.
-Sudah tentu, tetapi dia telah mati di tempat pertama.
Disana tiada satu planet pun yang berada didalam
System solar kita yang boleh menampung...
...kehidupan dan jarak yang paling dekat
Dari bintang juga pun diantara 1000 tahun cahaya.
Maksud aku,ianya bukanlah salah satu daripada usaha yang sia-sia.
Dimana kamu menghantar mereka?
Cooper,Aku tidak boleh memberitahu kau apa-apa lagi
Melainkan jikalau kau bersetuju untuk menjadi juruterbang kapal ini.
Kau adalah juruterbang terbaik yang pernah kami ada.
-Aku tidak pernah meninggalkan stratosphere.
Pasukan ini tidak pernah meninggalkan simulator ini!
Kami mermerlukan juruterbang,dan ini adalah
Misi yang telah kau berlatih.
Untuk apa,tanpa mengetahui apa-apa?
Malah dalam beberapa jam yang lalu,kau tidak tahu pun yang aku masih hidup,Dan kemana kau telah pergi.
Kami tiada pilihan.
Tetapi ada sesuatu yang telah menghantar kau kesini.
Dan ‘Mereka’ telah memilih kamu.
-Siapa ‘Mereka’?
Berapa lama,aku akan menghilang?
-Sukar untuk diketahui.
Bertahun.
-Aku mempunyai anak Professor.
Keluarlah dari sini,dan selamatkanlah mereka.
Siapakah ‘Mereka’?
-Kami telah bermula mengesan Keganjilan gravity ini,
Hampir 50 tahun yang lalu.
Kebanyakannya adalah gangguan kecil dari
Lapisan kami di dalam permukaan atmosfera.
Malah aku juga percaya kau juga pernah merasakannya.
Yeah,semasa berada di atas selat.
Didalam rempuhan aku itu,ada sesuatu yang telah mengganggu
Pada sistem fly-by-wire aku.
Tepat sekali,tetapi keseluruhan daripada keganjilan ini,
Yang paling ketaranya adalah ini.
Berdekatan luar dari Zuhal.
Adalah satu gangguan ruang dan waktu.
Adakah itu Lubang hitam?
-ianya telah muncul disekitar 48 tahun yang lalu.
Dan ianya menuju,kemana?
-Ke galaksi yang lain.
Lubang hitam tidak akan muncul daripada fenomena semulajadi.
Ada sesuatu yang telah meletakkan ia di disana.
-‘Mereka’?
Dan apa-apa pun mereka itu,
Ianya muncul seperti mahu membantu kita.
Lubang hitam itu membolehkan kita untuk
Mengembara ke bintang lain.
Ianya betul-betul muncul pada saat kita memerlukannya.
Dia telah meletakkan kemungkinan planet-planet yang berpotensi
Untuk dihuni dari habitat kita didalam jangkauan kami.
12 planet,seperti yang ditunjukkan dari roket peneliti kami.
-Kau telah menghantar roket peneliti untuk kesana?
Kami telah menghantar orang kesana,kira-kira 10 tahun yang lalu.
Misi Lazarus.
12 planet mempunyai kemungkinan,12 peninjau telah dilancarkan.
Membawa manusia yang paling berani pernah ada untuk hidup.
Dipimpin oleh insan yang luar biasa Dr. Mann.
Setiap pod pendaratan daripada mereka
Mampu menyokong kehidupan mereka selama dua tahun.
Tetapi mereka boleh berhibernasi untuk memanjangkan jangkanya...
...membuat pemerhatian barang organik
Luar atau membuat lebih lagi.
Misi mereka adalah untuk mengkaji planet lain dan...
...jika ia menunjukkan berpotensi,kemudian mereka boleh menghantar
Isyarat ke luar dan tidur didalam jangka masa yang panjang dan...
...menunggu untuk diselamatkan.
-Dan bagaimana jika planet itu tidak menunjuk seperti apa yang telah dijanjikan?
Itulah keberanian mereka.
Kamu tidak mempunyai pembiayaian yang cukup untuk melawat 12 planet ini.
-Tidak.
Transmisi data yang kembali daripada lubang hitam itu tidak menunjukkan
berapa jelas 361 isyarat Binary yang ringkas pada setiap laporan tahunan...
...memberi kami sesuatu petunjuk dimana planet yang ada berpotensi.
Satu sistem telah menunjukkan kepastiannya.
Sebenarnya dari satu itu,hanyalah menunjukkan peluang yang kecil,bukan?
Satu system dengan 3 planet yang berpotensi?
Bukanlah satu peluang yang kecil.
Tunggu.
Jadi jika kita telah menjumpai tempat yang sesuai...
...kemudian bagaimana?
-Itulah daripada satu peluang yang kecil.
Disini ada mempunyai pelan A dan pelan B.
Adakah kau ada diberitahu apa-apa yang
Pelik tentang ruang pelancaran?
Keseluruhan fasiliti ini berbentuk sentrifugal.
Seperti sesuatu kenderaan? Stesen angkasa?
-Kedua-duanya.Itu adalah Pelan A.
Bagaimana kau mahu mengeluarkannya dari bawah tanah?
Pertama dari keganjilan graviti ini akan mengubah semuanya.
Secara kebetulan kami mengetahui pengikatan graviti ini
Adalah nyata.
Jadi aku telah bermula membuat teorinya dan di situlah kami bermula untuk...
...membina stesen ini.
-Tetapi kau masih belum menyelesaikannya lagi.
Sebab itulah mengapa ada Pelan B.
Masalah utamanya adalah graviti.
Bagaimana kita mahu membawa umat manusia ke kehidupan baru
Dan meninggalkan planet ini?
Salah satu jalannya adalah Pelan B.
Bom pemulasi.
Lebih 5000 sel telur yang telah disenyawakan
Dengan beratnya hanya disekitar 900 kilo.
Bagaimana kau mahu membesarkan mereka?
-Dengan peralatan yang ada disini kita boleh menginkubasi 10 sel telur yang pertama.
Selepas itu,dengan kaedah ibu tumpang
Pembesarannya akan bertambah menjadi banyak.
Didalam 30 tahun,kita akan mempunyai
Beratusan koloni.
Yang menjadi kesukarannya didalam kolonisasi ini sebenarnya
Adalah perbezaan genetik.
Inilah yang akan menyelesaikannya untuk itu.
Yeah,tetapi bagaimana dengan mereka yang berada disini?
Kau hanya,kau hanya telah beralah sahaja kepada mereka,bukan?
Anak aku?
-Sebab itulah Pelan A lebih menyeronokkan.
Berapa lama lagi yang kau ada?
-Hampir selesai.
Kau meminta aku untuk menahan semuanya...
...hanya kerana hampir-hampir sahaja.
-Aku meminta kau untuk percayakan aku.
Carikanlah kami tempat tinggal baru.
Dan apabila masa kau kembali nanti,
Aku telah pun menyelesaikan masalah...
...graviti ini.
Aku berjanji pada kau.
Pergilah!
Murph.
-Pergi,jika kau mahu tinggalkan kami pergi sahajalah!
Bumi ini masih tidak lagi mencukupi bagi kau,
bukankah Cooper?
Kenapa,kerana berada di luar sana adalah apa yang aku rasakan seperti...
...Aku telah dilahirkan untuk ini?
Dan itukah yang mengembirakan aku?
Nah,itu tidak semestinya salah.
-Itu mungkin.
Janganlah percaya benda yang betul untuk
Sebab yang salah.
Penyebab ‘mengapa’ perkara itulah,adalah penyumbangnya.
-Dan penyumbang yang kukuh.
Kami adalah Petani,kami berada disini pada setiap tahun,apabila...
...hujan tidak turun,dan kami akan katakan:
Lain tahun.
Sebenarnya,lain tahun itu nanti tidak akan menyelamatkan kita,dan bukan lagi daripada tahun yang seterusnya.
Dunia ini merupakan Khazanah Donald,
Tetapi dia telah menunjukkan kita supaya meninggalkannya buat sementara.
Umat manusia yang lahir di bumi ini,
Tidak pernah bermaksud untuk mati disini.
Tom mungkin akan baik-baik sahaja,tetapi kau
Perlu berpujuk dengan Murph. -Baiklah.
Tanpa menjanjikan apa-apa kepadanya kau tidak akan tahu bagaimana
Mahu menjaganya.
Kau kena bercakap dengan ayah,Murph.
Ayah perlu membetulkan semua keadaan ini sebelum ayah pergi.
Dan aku akan memastikan untuk merosakkannya supaya ayah akan terus berada disini.
Semasa kau masih kecil,mak kau,dia pernah
Memberitahu sesuatu kepada aku yang mana aku tidak pernah faham.
Dia berkata: Sekarang,kita hanya berada disini...
...untuk menjadi kenangan kepada anak-anak kita.
Ayah rasa sekarang ayah sudah faham dengan apa yang dia mahu maksudkan.
Apabila kau telah berkeluarga nanti,kau akan menjadi
Hantu kepada masa depan anak-anak kau.
Kau pernah mengatakan bahawa hantu itu tidak wujud.
Itu memang betul Murph.
Lihatlah ayah.
Ayah tidak mahu menjadi hantu sekarang ini.
Ayah perlu untuk wujud.
Mereka memilih ayah.
Murph,mereka telah memilih ayah.kau juga ada melihatnya.
Kau juga adalah salah seorang yang menunjukkan ayah kepada mereka.
Dan itulah secara tepatnya kau tidak boleh pergi!
Aku menyedari telah mendapat satu pesanan.
Satu perkataan.kau tahu apakah yang ditulis?
Murph.
-TINGGAL.
Ia mengatakn TINGGAL ayah.
-Murph.
Ayah tidak mempercayai aku!
Lihatlah buku itu. Lihatlah ianya tertulis TINGGAL.
Mengapa ayah tidak mahu mendengarnya?IANYA TERTULIS TINGGAL!
-Ayah akan kembali.
Bila??
Satu untuk kau.
Satu untuk ayah.
Apabila ayah berada diatas sana didalam keadaan hypersleep,
atau, atau mengembara didalam kelajuan cahaya,
atau, berdekatan dengan lubang hitam,
Masa itu akan berubah kepada ayah.
Dan ianya akan berjalan dengan lebih perlahan.
Jadi, apabila kita berjumpa semula,
Kita akan membandingkannya.
-Masa itu akan berjalan dengan berbeza daripada kita?
Yeah.
Mungkin semasa ayah kembali nanti,
Kau dan ayah,umur kita mungkin sebaya.
Kau dan Ayah.
Apa??
Bayangkanlah!
Ah,Murph.
-Kau langsung tiada idea bila kau akan kembali!!
Tiada idea langsung!
-Murph.
Murph,janganlah bu-,janganlah buat ayah ditinggalkan begini.
Murph!
Jangan buat ayah pergi didalam keadaan ini Murph!!
Hei,...Ayah sayangkan kau.
Kau dengarkah?
Ayah sayangkan kau selamanya.
Dan ayah akan kembali.
Ayah akan kembali.
Bagaimana keadaanya?
-Baik sahaja.
Hanya baik sahaja.
Aku sayangkan kau Tom. –Selamat mengembara, okay?
-Yeah.Tolong jagakan tempat ini untuk ayah,boleh?
Huh?
-Uh huh.
Hey,boleh aku gunakan trak ayah sementara ayah tiada?
-Maksud kau trak ayah?
Ayah akan pastikan mereka akan membawanya pulang kembali.
Tolong jagakan anak-anak aku Donald.
Menghidupkan enjin utama.Bermula dari T minus 10.
Ayah!
-9 -Ayah!!
8, 7.
-AYAH!!!
6, 5.
Enjin utama dimulakan.
4, 3, 2, 1. Mulakan pembakaran, dan.
Semua enjin kelihatan baik.
Mulakan pusingan program.
Bersedia untuk pemisahan tahap satu.
Tahap satu.
Semuanya baik?cukup ruang untuk
Hamba-hamba koloni robot aku?
Mereka memberikan dia tetapan humor manusia,
Untuk menjadi lebih bersesuaian dengan unitnya.
Dia fikir dia menenangkan kita.
-Robot besar yang suka mengejek!
Idea yang sangat bijak!
-Aku mempunyai lampu patah aku boleh menggunakan bila aku mahu bergurau, jika kau sukakannya?
Ianya tidak menjadi masalah,tidak.
Yeah kau boleh menggunakannya untuk mencari jalan kau balik ke kapal nanti selepas aku buang kau keluar air lock.
Berapakah tetapan humor kau TARS?
100% -Mari tolong kurangkannya dibawah 75.
Pemisahan tahap dua.
Semua kawalan dipindah ke manual.
-Pergi ke manual.
Matikan probe heater 1, 2 dan 3.
-Diperiksa.
Mengambil pengawalan.
-Pengawalan dipindah kepada kamu.
Periksa ABF.Over.
Sel bahan pembakaran 1, 2, 3.
100%
ex-mites.
Ianya sangat sukar untuk meninggalkan semuanya.
Anak-anak aku.
Ayah kau.
-Kita akan menghabiskan banyak masa bersama,
-Kita patut belajar berbual.
-Dan bila tidak padanya.
Hanya mahu jujur.
-Sebebnarnya kau tidak perlu jujur sangat.
Hey TARS,berapakah parameter kejujuran kau?
-90%
90%?
Sememangnya jujur
Ianya bukanlah selalu ada di kebanyakan diplomatik...
...tiada apa yang selamat daripada berkomunikasi
untuk menjadi lebih emosional. -Okay!
90% ianya adalah Dr. Brand.
Kita hampir tiba di Endurance.
Kira-kira didalam 12 minit.
Baiklah ambil kawalan.
Mendekati Port modul,didalam 500 meter.
Semuanya terserah kepada kau Doyle.
Perlahan-lahan Doyle,perlahan-lahan.
Bawa kami pulang.
Sasaran dikunci.
Sasaran dikunci. -Tahniah.
-Baiklah, Pakai topi keledar.
Kerja yang bagus.
Pintu masih belum dicas.
Tidak mengapa!
Cooper,kau patut ambil kawalan.
-Kawalan disini.
Komunikasi bersama ring module aktif.
Ini adalah initiate.
Adakah kita sudah bersedia untuk berpusing?
-Tunggu sebentar.
Hello CASE.
-Hello TARS.
Baiklah,kami semua sudah bersedia.
-Baiklah mari lakukannya.
30% dalam putaran.
Satu G.
Bagaimana perubahan graviti kau dibelakang sana?
Romilly,hei kau tidak apa-apa?
-Yeah. –kau tidak apa-apa?
Yeah,tidak aku hanya memerlukan beberapa minit.
Baiklah,aku rasa mugkin kita ada sesuatu ubat yang anti mabuk
Didalam hibe pad,aku akan pergi mendapatkannya.
Ianya hanya berada di cryo beds
Tunggu sahaja sebentar.-Hey Brand?
Yeah? –Bawa banyak sikit.
Amelia,hati-hati.
Kirim salam aku kepada Dr. Mann.
-Sudah tentu Ayah.
Ianya kelihatan bagus untuk perlintasan kau.
Kami telah membuat kiraan,dua tahun untuk ke Zuhal.
Ini memerlukan lebih banyak ubat anti mabuk.
Bolehkah Tuan menjaga keluarga aku?
Kami akan menunggu kamu,apabila kamu kembali.
Lebih tua sedikit,sedikit bijak,
Tetapi gembira berjumpa kamu.
'Jangan terlalu lembut untuk mengucapkan selamat malam,'
‘usia yang tua perlu dibarakan dan
Menjadi amarah di penghujung hari,'
'Marah,marahlah sekali lagi terhadap cahaya yang makin pudar.'
‘walaupun ada orang yang bijak di penghujungnya nanti,
Ketahuilah kegelapan selalunya benar.'
'Kerana kata-kata mereka bagaikan petir yang menyambar'
‘Jangan terlalu lembut untuk mengucapkan selamat malam,’
Marah,marahlah sekali lagi terhadap cahaya yang makin pudar.'
Ini pilnya.
Sangat sunyi.
-Sekurangnya kita masih bersama-sama.Dr. Mann mengalami lebih teruk daripada ini.
Maksud aku mereka.
Ianya adalah planet yang sempurna dan kita tidak
Dapat mencari satu pun planet yang sama dengan ini.
Tidak,ianya bukan seperti,mencari kondo baru.
Bangsa manusia ini akan menjadi,terhanyut.
Terdesak dengan batu planet yang telah dihuninya
Sementara masih menghirup nafasnya.
Kita perlu mencari planet itu,
dan 3 prospektif kita adalah
dibatasan apa yang mungkin melangsungkan kehidupan manusia.
Laura Miller adalah planet yang pertama.
Lauralah yang telah memulakan program biologi kita.
Wolf Edmunds berada disini.
-Beritahu aku tentang Edmunds.
Oh, um, Wolf adalah pakar fizik particle.
Adakah sesiapa daripada mereka pernah mempunyai keluarga?
Tidak,Tiada hubungan.walaupun dengan ayah aku.
Mereka semua telah tahu mungkin ada kemungkinannya...
...berjumpa dengan manusia yang lain sekali lagi.
Aku berharap kita dapat memberi kejutan sekurangya tiga daripada mereka.
Dr. Mann?
-Dr. Mann,sebenarnya,dia amat mengkagumkan.Dialah yang terbaik diantara kita.
Dialah yang memberi inspirasi kepada 11 orang untuk mengikutinya
Untuk perjalanan yang terbesar ini...
...didalam sejarah manusia.
Saintis, Penjelajah.
Adalah apa yang aku sukakan.
Kau tahu diluar sana,kita terpaksa menghadapi cabaran besar.
Kematian.Tetapi,bukanlah kejahatan.
Kau tidak terfikirkah alam semula jadi ini boleh menjadi kejahatan?
Tidak.Dahsyat,menakutkan.Tetapi,Tidak,bukan kejahatan.
Adakah Singa itu jahat kerana menyiat-yiat daging rusa sehingga mati?
Itu hanya apa yang kami bawakan kepada kita dan kemudian?
Yeah.Krew ini menunjukkan yang mana lebih terbaik dari umat manusia.
Walaupun aku,huh?
-Kau tahukah? Kami menyetujuinya,90%.
Jangan terlalu berjaga.
Aku akan masuk di dalam beberapa minit lagi.
Cuma beringatlah Coop,kau sekarang hanyalah membazirkan penafasan kau.
Hey TARS,cuba periksa semula jalur lintasannya untuk sekali lagi.
8 bulan ke marikh.
Gravity berfungsi dari sekitar lingkaran,
14 bulan ke zuhal.
Tiada apa yang berubah tentang itu.
Bolehkah aku tanyakan kau sesuatu.
Dr. Brand dan Edmunds.
-Mengapa kau berbisik?mereka sudah tidak boleh mendengar kau.
Dr. Brand dan Edmunds,adakah mereka rapat?
-Aku tidak tahu.
Adakah 90% itu yang kau tidak tahu atau ‘10% yang kau tahu?
Aku juga mempunyai ketetapan kerahsiaan Cooper.
Tetapi bukan pada muka yang beremosi slick.
Hei semua.
Ayah akan tidur pada waktu tengah hari yang panjang.
Dan Ayah cuma,mahu membuat beberapa pesanan.
Bumi kelihatan menakjubkan apabila dilihat dari sini.
Kau tidak akan melihat debu-debunya sekalipun.
Ayah benar-benar berharap agar kamu semua dapat lakukan yang terbaik.
Ayah tahu kau akan mendapat pesanan ini,
Professor Brand akan memastikan pada ayah yang kau akan mendapat pesanan ini.Baiklah,okay Ayah sayangkan kau!
Adakah itu Dia?
-Aku tidak berfikir begitu Murph.
Kau mesti Donald.
Hello Murph.
-Mengapa kau berada disini dengan trak ayah?
Dia mahukan aku membawanya untuk abang kau.
Dia ada menghantarkan kau pesanan.
Dia sangat kecewa dengan ayahnya kerana meninggalkannya.
Jika kau mahu merakam apa-apa pesanan aku boleh
Menghantarkannya terus kepada Cooper.
Murph adalah budak yang bijak.
Mungkin,aku patut memberikannya semangat.
Dia telah pun memperbodohkan cikgunya,
Jadi,mungkin dia boleh kemari juga untuk memperbodohkan kau.
Jadi dimanakah mereka sekarang?
-Menuju ke marikh.
Untuk yang berita yang lain kalinya daripada Cooper,
Mungkin mereka sudah berada di Zuhal.
Mereka mahu aku mengulangi semula kelas patologi penanaman.
Ianya teruk.Tetapi,mereka mengatakan aku patut mulakan
Kelas pertanian lanjut pada awal tahun.
Jadi...Baiklah.
Apa-apa pun,aku perlu pergi ayah.
Aku berharap agar kau selamat diatas sana.
Maaf Coop,Aku telah meminta Murph untuk menyapa.
Tetapi dia tetap keras kepala dan degil seperti orang tuanya.
Aku akan cuba lain kali.
Adakah kau Rom?
Inilah yang membuatkan aku takut Cooper.
Ini, Inilah dia.
Beberapa millimeter lapisan aluminum yang melindungi kita
Dan kemudian tiada apa-apa...
...diluar sana berjuta-juta batu kilometer,boleh membunuh kita didalam beberapa saat.
Adakah kau tahu sesetengah daripada
Penjelajah laut solo yang berlayar didunia...
...tidak tahu bagaimana mahu berenang?
Mereka tidak tahu,dan jika mereka terjatuh,mereka mati.
Kita adalah penjelajah Rom.
Ini adalah bot kita.
Cubalah.
Ini adalah,pesawat peneliti?
-Dari orbit dari sekitar lubang hitam.
Ini adalah lubang hitam dan setiap
Kali kita dating kesekelilingnya...
...kita akan menerima imej gambaran
Dari sudut galaksi yang lain.
Seperti berenang mengelilingi periscope.
-Tepat sekali.
Jadi kita sudah mempunyai idea yang bijak sekali,
Bagaiman pula dengan apa yang kita jumpa disisi lain nanti, huh?
Penunjuk arah.
Hey semua, kelihatannya seperti kita akan
Mendekati lubang hitam didalam kiraan tiga jam.
Hei Coop,bolehkah kita berhenti berpusing?
Mengapa? –Kerana kita sudah berada cukup dekat untuk melihatnya.
Aha.
Lihat,Itulah,itulah dia!itulah dia lubang hitam itu!
Katakan sahaja,janganlah sampai tersembur Rom.
Ianya berbentu sfera.
Sememangnya sudah tentulah!
Apakah kau fikir ianya hanya sekadar lubang?
Tidak. Semuanya hanya didalam ilustirasinya sahaja aku tidak pernah melihatnya sebelum ini...
Ilustirasi,cubalah tunjuk bagaimana ianya berjaya.
Jadi mereka mengatakan kau mahu pergi dari sini,ke sana.
Tetapi ianya terlalu jauh.
Jadi bulatan hitam ini telah membengkokkan ruangan angkasa seperti ini jadi kau...
...rasanya kau boleh mengambil jalan pintas melalui dimensi yang tinggi.
Baiklah jadi,untuk membuktikan ianya mengubah ruang kepada tiga dimensi...
...kepada 2 dimensi,dimana yang mengubah lubang hitam itu kepada dua bulatan...
...ialah bulatan.
Bulatan apakah didalam tiga dimensi?
Sfera.
-Tepat sekali.Ianya lubang sfera.
Tetapi bagaimana kita mahu meletakkannya disana?
Siapa yang patut kita berterima kasih?
Aku tidak akan berterima kasih kepada sesiapa
Sehingga kita keluar daripada sini didalam keadaan selamat Rom.
Ada apa-apa helah untuk dilakukan Doyle?
Tiada siapa yang tahu.
Mereka yang lain telah berjaya,bukan?
Sekurang-kurangnya adalah untuk seseuatu'em.
Semuanya bersiap sedialah untuk mengucapkan selamat tinggal kepada sistem solar kita?
Untuk Galaksi kita.
Inilah dia.
Kawalannya tidak berfungsi dari sini.
Rasanya kita telah melalui sesuatu yang besar.
Ianya ruang angkasa yang jauh dari tiga dimensi kita.
Apa yang kau boleh buat hanyalah sekadar memerhati dan melaporkannya.
Apakah itu?
Aku fikir itulah mereka.
-Gangguan ruang masa?
Jangan.Jangan!
Apakah itu tadi?
Gegaran gelombang pertama.
Kita telah...
Kita telah berada disini.
Jadi rasanya komunikasi yang hilang itu telah kembali.
-Bagaimana?
Relay yang berada disini telah menghalang mereka.
Ianya adalah data asas tahunan,tiada apa pun yang mengejutkan.
Isyarat daripada Miller telah muncul,
Begitu juga dengan Dr. Mann.
Isyarat Edmunds telah mati kira-kira tiga tahun yang lalu.
-Kegagalan pemancarankah?
kemungkinan.
Dia telah terus menghantar isyaratnya sehingga mati.
Tetapi isyarat Miller kelihatan masih baik,bukan?
Kerana isyarat dialah yang muncul dengan kuat.
Tetapi masih ada satu kerumitan disana.
Planet itu kelihatan lebih dekat dengan Gargantua
Daripada apa yang kita fikirkan.
Gargantua?
-itulah gelaran yang kami panggil untuk lubang hitam itu.
Planet Miller dan Dr. Man kedua-duanya didalam satu Orbit.
Dan planet Miller berada di Pencakar angkasa?
-Seperti bola jaring didalam bulatan keranjang.
Mendarat disana mengambil risiko yang berbahaya...
...Dan lubang hitam itu boleh menghasilkan satu tarikan graviti yang besar.
Baiklah Aku-,Aku boleh memusingkannya disekitar bintang neutron...
-Tidak tidak tidak,itu bukanlah pada masanya.
Graviti pada planet itu akan...
...melambatkan masa kita untuk bersamaan dengan bumi,.. Secara drastik.
Sebenarnya seberapa teruk?
Sebenarnya,setiap jam yang telah kita habiskan di planet ini nanti akan menjadi, uhh,bersamaan tujuh tahun kembali ke bumi.
Jesus. -Itulah realitinya kawan.
Sebenarnya,kita tidak boleh turun kebawah dengan hanya...-Cooper...
Kita mempunyai misi.
-Yeah Doyle,kita mempunyai misi.
Dan misi kita,Ialah Pelan A iaitu untuk mencari planet...
...yang habitatnya bersesuaian dan boleh dihuni oleh mereka yang masih hidup dibumi.
Kau tidak boleh memikirkan tentang keluarga kau,
kerana sekarang kau kena memikirkan yang lebih besar daripada itu,Bukan?
Aku memang memikiran tentang keluarga aku
dan juga berjuta keluarga yang lain.
Okay,Pelan A tidak akan berjaya,jika mereka
yang berada di bumi telah mati semasa kita menariknya keluar.
Tidak,bukan begitu.
Sebab itulah mengapa adanya Pelan B
Okay. Cooper memang betul.
Kita kena memikirkan tentang masa sebagai satu sumber seperti oksigen...
...oksigen dan makanan.
Turun kebawah hanya membawa risiko yang besar kepada kita.
Baiklah lihat,Data dari Dr. Mann kelihatan menyakinkan,Bukan,
Tetapi ianya akan mengambil masa berbulan-bulan untuk kita kesana,juga kepada Edmunds,malah lebih jauh lagi.
Sekarang isyarat Miller tidak ada berapa banyak yang menunjukkannya.
Tetapi dengan apa yang dia laporkan kelihatan amat menyakinkan.
Ianya tentang air,dan juga Organik.
-Kau tidak akan dapat.mencarinya setiap hari
Tidak,Janagan sesekali kau memikirkan hanya tentang
sumber itu termasuk masa...
...yang sepatutnya memabazirkan apabila kita mencuba untuk kembali kesini.
Romilly.
-Yeah.
Berapa jauhkah planet Miller
yang boleh kita elak daripada perubahan masa?
Baiklah,ianya hanya dibelakang daripada titik itu.
-Dimana ianya disini,Hanya diluar sudut dari planet Miller.
Okay,Baiklah.
Disini ialah Gargantua,Disini pula adalah Planet Miller.
Walaupun didalamnya mengambil Endurance
daripada orbit disekitar Planet Miller,Dimana sepatutnya...
...menjimatkan minyak,Akan tetapi juga kita akan kehilangan masa,
Bagaimana jika,Bagaimana jika kita mengambil orbit yang lebar untuk mengelilingi Gargantua,yang tidak berjauhan dari Planet Miller,
Dari luar sudut perubahan masa,untuk kesana.
Kemudian kita menagambil Kapal ranger untuk turun,
Kita akan dapatkan Miller,Kita juga akan dapat sampelnya,apabila
Kita kembali semula, Kita menganalisisnya,dan kita akan huraikannya...
...Dimana kita akan keluar masuk jugalah akan membuatkan kita kehabisan minyak.Tetapi kita juga dapat menjimatkan banyak masa.
Ianya pasti akan berjaya.
-Itu memang bagus. -Itu tidak akan membuatkan...
masa itu terbuang dengan begitu sahaja atau sekadar berbual-bual untuk turun kesana,oleh itu TARS, kau sepatutnya akan berada disini.
CASE, kau bersama aku.
Yang lain boleh tinggal disini.
Jika kita bercakapkan tentang beberapa tahun ini,
Aku sepatutnya mengunakan masa ini untuk mengkaji Graviti,
Memerhatikan daripada lubang hitam itu,mungkin
akan boleh berguna untuk Professor Brand.
TARS,tetapkan Orbit disekitar Gargantua,
jimatkan minyak, Kurangkan sokongan.
Pastikan kita berada di dalam jarak
daripada planet Miller.Kau fahamkah?
Aku tidak akan tinggalkan kau di belakang,Dr. Brand.
Kau sudah bersedia CASE? -Yep.
-Bolehkah kau jangan bercakap terlalu banyak?
TARS telah banyak bercakapkan untuk kita berdua.
-Dilepaskan.
Romilly, adakah kau membaca daya penarikan ini?
-Menakjubkan.
Sedikit daripada jantung kegelapan.
Jika kita boleh melihatnya hanyalah daripada bintang kematian didalamnya,
Ada singularity,Kita boleh memperolehi sumber gravitinya.
Kita tidak boleh mendapatkan apa-apa daripadanya?
-Tiada siapa dapat melepaskan diri dari pencakar langit,
Walaupun sepantas cahaya.
Semua jawapannya ada disini, Cuma tiada jalan untuk melihatnya.
Disanalah Planet Miller.
Selamat Tinggal Ranger.
Ianya sangat laju untuk kemasukan atmosfera.
Bukankah kita sepatutnya menguna sokongan untuk perlahan?
-Tidak.
Aku akan menggunakan Ranger aerodynamics untuk penjimatan minyak.
Brek udara?
-Adakah kita akan turun ke bawah dengan pantas?
Sebenarnya kita akan turun kesana dengan keadaan selamat.-Bertahan.
Brand, Doyle,Bersedialah.
Kita sepatutnya menggunakan Brek udara.
-Bertahan CASE.
Satu-satunya pengalaman aku jatuh kebawah
apabila mesin membuat kiraan yang salah.
Kau hampir-hampir membuatkan kita terbunuh.
-Itu hanyalah satu pemanduan yang cuai.
Kita terlalu pantas. -Aku boleh mengawalnya.
Bukankah aku sepatutnya bersedia untuk berlepas?
-Tidak,aku perlu merasakan udaranya.
Inilah dia.
Ia hanyalah air!
Sumber kehidupannya.
-1200 meter.
Perlukah kita membaiki isyaratnya?
-Serahkan pada aku,Bolehkah kau maneuver?
Aku perlukan sesuatu untuk mengurangkan kelajuan.
Aku akan menghidupkan bantuan sokongan kebawah, Semuanya bertahan!
700.
Didalam kiraan aku CASE, Didalam kiraan aku.
500 meter.
Sekarang!
Sangat mengujakan.
Bukan,tetapi sangat bergaya.
Apa yang kau tunggu lagi?
Mari pergi.
Pergi,pergi,pergi,pergi.
Tujuh tahun perjam dari sini.
Mari membuat kiraan.
Jalan ini.
Didalam 200 meter.
Tekanan Graviti.
-Berapa lamakah dia menghabiskannya diluar angkasa?
130% Graviti bumi.
Mari,Mari,Marilah.
Tiada apa yang ada disini.
-Ia sepatutnya berada disini.
Jika,Jika isyaratnya datang daripada sini,Jadi...
Pemancar dia.
Serpihannya.
-Dimana yang lain?
Mungkin diatas gunung.
Disana bukan gunung.
Itu adalah gelombang.
-Apa?
Cilaka.
Salah satunya telah bergerak dihadapan kita.
Kita perlu mendapatkan rakamannya.
Brand, Doyle, kembali ke Ranger sekarang!
Aku tidak akan meninggalkannya,tanpa mendapatkan data itu.
Kembali kesini sekarang.Kita tidak mempunyai banyak masa.Gelombang kedua akan datang!
Kita telah berada dikemuncak ombak!
Kembali kau ke kapal Ranger sekarang!
Brand kembali kesini sekarang!!
Cooper,pergilah,Cooper pergilah,Aku tidak akan sempat melepasinya.Pergilah!
CASE,Pergi dapatkan dia.
PERGI!
-Bangun,Bangun Brand.
Pergi,pergi,pergi.
Aku tidak akan sempat melepasinya!
-Ya kau boleh,ya kau boleh
Cepat CASE dapatkan dia, CASE dapatkan dia!Kembali ke sini Doyle!
Dr. Brand.
Pergi ke Hac.
Pergi,pergi,pergi.
Kawalan luar manual didalam hac!
Cooper jangan!
Cooper!
Enjin telah berair!
Aku terpaksa mematikannya!
Oh sial!!
Whoaa!
CASE apa yang tidak kena?
-Chocnya dimasuki air,biarkan ia kering.
Bedebah!!
Aku sudah cakap tinggalkan aku.
-Dan aku telah cakap kepada kau untuk kembali kesini!
Inilah perbezaanya diantara salah satu daripada kita tentang misi ini.
-Kau hanyalah memikirkannya untuk pulang semula!!
Aku cuma mahu melakukan apa yang betul!
-Bolehkah kau beritahu itu kepada Doyle?
CASE, berapakah masa yang kita ada?
-45 minit perjam.
sumber kehidupan huh?
Disebabkan itu berapa banyak kos yang kita perlukan Brand?-Banyak.
Berdekad.
Apa yang terjadi pada Miller?
-Melihatkan...
...serpihan pesawatnya yang bersepai akibat gelombang selepas terkena impaknya.
Bagaimanakah serpihannya masih kelihatan baru
selepas beberapa tahun yang telah berlalu ini, huh?
Mungkin kerana kegelinciran masa.
Daripada masa planet yang telah dia tiba kemungkinanya,
Dia telah mendarat didalam beberapa jam yang lalu,Dan dia...
...kemungkinan dia baru mati didalam beberapa minit yang lepas.
Data yang Doyle telah terima dari pemancar
statusnya yang telah berterusan tanpa penghujung.
Oh kita masih belum bersedia untuk ini.
Kau adalah cendekiawan yang perlu hidup dengan berbagai cara tetapi hanyalah seperti budak pengangkap.
Apa-apa pun kita sudah sampai ke tahap ini kerana akal kita,lebih menjangkaui dari apa-apa sejarah manusia.
Sebenarnya masih lagi belum mencukupi.
Dan sekarang kita akan terperangkap disini sehingga tiada sesiapa...
...yang tinggal di bumi untuk menyelamatkannya.
Aku telah mengira setiap minit yang sama seperti kau Cooper.
Adakah disana ada kemungkinanya?
Aku tidak tahu,mungkin ada sesuatu jalan,aku tidak tahu...
...Mungkin jika kita boleh lompat semula ke lubang hitam
dan kembali kepada tahun sebelumnya?
Jangan menggelengkan kepala kau kepada aku!
Masa itu memang ada berkaitan, okay.
Ianya boleh memanjang dan juga boleh memendekkan,tetapi,
Ianya tidak boleh berundur kebelakang!
Memang tidak boleh!
Satu perkara yang boleh dibuat adalah melintasi dimensi,seperti masa,ialah graviti.
Okay.
Itulah yang telah membawa kita disini,
Kemunkinannya mereka boleh berkomunikasi dengan graviti, bukan?
Bolehkah mereka membawa kita daripada masa depan?
-Mungkin.
Okay,jika mereka boleh..?
Mereka...
...boleh menjadi 5 dimensi!
Betul,bagi mereka,mungkin masa menjadi
Dimensi psikik lain daripada yang lain.
Bagi mereka,yang berlalu mungkin menjadi lembah
yang boleh mereka mendaki kepadanya,
Dan masa hadapan,adalah gunung yang juga boleh mereka panjat,tetapi bagi kita ianya adalah mustahil! Okay!
Dengar Cooper,Akulah yang merosakkannya
maafkan aku.
Tetapi kau tahu tentang kaitannya.
Brand.
Anak aku baru berumur 10 tahun.
Malah tidak boleh mengajarkan dia tentang teori Einstein pun sebelum aku pergi,
Bukankah kau ada memberitahu anak kau bahawa kau pergi untuk meyelamtkan dunia? -Tidak.
Apabila kau menjadi satu keluarga,
satu perkara akan menjadi benar-benar jelas,
Dan itulah yang akan membuatkan kau untuk memastikan anak-anak kau selamat,
Dan ianya diluar pertanyaan untuk budak yang berumur 10 tahun,Bahawa dunia sudah berakhir.
Cooper.
Berapa lamakah lagi Enjin CASE berfungsi?
-Didalam seminit dua.
Sebenarnya kita tidak perlu menunggu lagi!
Pakai topi keledar!!
Brand, kau adalah pembantu juruterbang.
CASE,Jalankan kabin oksigen terus ke sokongan utama.
Kita akan menerbangkannya!
-Roger that.
Menguncikan tekanan.
Enjin berfungsi!
Hello Rom!
-Aku sudah menunggu bertahum
Sudah berapa,Sudah berapa tahun?
Dari sekarang kiraanya adalah,
23 Tahun, 4 bulan, 8 hari.
Doyle?
Aku ingat aku telah bersedia...Aku tahu teori itu...
...Realitinya berlainan.
Dan Miller?
Tiada apa-apa disana yang ada untuk kita.
Mengapa kau tidak tidur?
-Oh Aku masih mempunyai beberapa kajian.
Aku telah hilang kepercayaan bahawa kau akan kembali.
Seseuatu yang kelihatannya silap didalam impian hidup aku.
Aku telah mengkaji dengan apa yang aku boleh dapat daripada lubang hitam
itu
Tetapi aku tidak boleh menghantar apa-apa pesanan daripada ayah kau.
Kita masih boleh menerima pesanan masuk tetapi tidak boleh menghantarnya keluar.-Adakah dia hidup?
Oh, yeah.
-Yeah? -Yeah.
Kita mempunyai bertahun-tahun mesej yang telah disimpan.
-Cooper.
Mesej yang disimpan selama 23 tahun.
Mainkan dari permulaan.
Hey Ayah,
hanya mahu menyapa kepada kau.
Umm,Aku telah tamat musim ke-2 persekolahan
Cik Carlin masih lagi memberikan aku C+ lagi rasanya,
Aku agak kecewa,
tetapi rasanya yang kedua tidaklah teruk sangat.
Atuk ada menghadiri hari graduasi aku.
Umm, oh,Aku telah berkenalan dengan seorang gadis ayah.
Aku uh,Sebenarnya aku rasa dia adalah yang satu-satunya.
Nama dia ialah Lois.
dia berada betul-betul disana.
Murphy telah mencuri kereta atuk,
Dia telah kemalangan tetapi rasanya dia masih okey.
Hey Ayah.
Lihatlah ini!
Kau sudah menjadi atuk!
Namanya ialah Jesse.
Aku sangat mahukan pergi untuk Coop, tetapi
Lois kata mungkin lain kali sahajalah.
Dan Donald mengatakan bahawa dia sudah menjadi sebahagian yang menarik tetapi,
Kami tidak memanggilnya sebegitu.
Ucapkan selamat tinggal untuk atuk.
Selamat tinggal atuk.
Maaf,Sudah lama rasanya.
Ianya..., adalah apa yang terjadi dengan Jesse dan semuanya...
Uhh, atuk telah meninggal pada minggu yang lepas.
Kami menanamnya 40 barisan dari sebelahan mak...
...dan juga Jesse.
Dimana kami sepatutnya menanam kau,
Jika kau benar-benar,... tidak dapat kembali.
Murph ada disana semasa acara pengebumian.
Kami tidak kerap berjumpa,tetapi dia ada datang untuk itu.
kau memang tidak mendengarkan pesanan ini,Aku tahu.
Semua pesanan yang dihantar ini hanyalah , ... dihantar sahaja...
Diluar sana hanyalah kegelapan.
Lois ada mengatakan, uh... Aku patut biarkan kau pergi.
Dan uh...
...jadi...
Aku rasa... Aku akan lepaskan kau pergi.
Aku tidak tahu pun dimana kau berada ayah.
Tetapi aku berharap agar kau aman disana,Dan...
Selamat tinggal.
Hey Ayah.
Hey Murph.
-Kau memang anak haram!
Aku tidak pernah buat satu daripada ini bila melihat kau masih bertindak balas,
Kerana aku marahkan kau kerana meninggalkan kami.
Dan kemudian apabila kau terus berdiam,
Aku rasa aku patut hidup dengan keputusan yang dibuat,
dan yang aku ada,
tetapi hari ini adalah hari jadi aku,
Dan apa yang istimewanya adalah,
kerana kau memberitahu aku,
Kau ada memberitahu aku sekali apabila kau kembali...
...umur kita mungkin adalah sebaya.
Dan hari ini umur aku adalah sebaya dimana kau pergi meninggalkan kami.
Jadi ianya memang benar-benar masa yang bagus untuk kau kembali!
Aku tidak bermaksud untuk mengganggu,
Ianya adalah apa yang tidak pernah aku lihat sebelum ini.
-Kerana aku tidak pernah berada disini sebelum ini.
Aku bercakap kepada Amelia, pada setiap masa.
Ianya membantu.
Aku gembira kau ada memulakannya.
-Aku tidak.
Cuma ada sesuatu yang perlu untuk keluar.
-Aku tahu mereka masih ada diluar sana.
Aku tahu.
Disana ada banyak sebab dimana mengapa kita tidak boleh berkomunikasi denga mereka yang ada disana.
Aku tahu Professor.
Aku tidak pastilah dengan apa yang aku takutkan.
Mereka tidak pernah kembali atau...
...kembali semula mencari yang kita telah gagal.
Jadi biarkan ia berjaya.
-Jadi,
kembalilah kepada empat iteration.
Biarkan ianya berjalan kepada sesuatu pertahanan yang baru.
Dengan hormatnya Professor,Kami telah mencubanya didalam beberapa ratus kali.
-Ianya hanya berjaya sekali sahaja, Murph.
Setiap paku yang mereka ubahsuai boleh menjadi peluru.
Sebenarnya kami telah pun selesai, didalam dunia ini,
Samada ada atau tidak kita telah memecahkan persamaanya,sebelum aku tendang bakul itu.
Janganlah terlalu naif Professor.
-Aku tidak takutkan kematian.
Aku adalah seorang psikik tua.
Apa yang aku takut adalah masa.
Masa.
Kau hanya takutkan masa.
Untuk bertahun-tahun yang telah kita cuba untuk menyelesaikan persamaan ini tanpa apa-apa perubahan...
...dimana dasar anggapan tentang masa.
-Dan?
Apa yang ia maksudkan,ialah setiap pengulangan
ialah satu usaha untuk membuktikan pembuktian aku,
Ianya kepentingan diri sendiri,...ianya tidak masuk akal.
Adakah kau mengatakan kehidupan kerja aku ini tidak masuk akal, Murph?
Tidak,aku mengatakan yang kau telah membuat untuk
menamatkannya hanya dengan satu tangan...
...Tidak,dengan kedua tangan kau berada dibelakang.
Dan aku tidak faham mengapa.
Aku sudah tua Murph.
Bolehkah kita ambil perkara yang penting ini dilain masa?
Aku mahu bercakap dengan anak aku.
Yang berada diluar dari universal ini,
Kita perlu berdepan dengan realiti didalam pengembaraan dari bintang ke bintang.
Kita perlu mendapatkannya jauh daripada jangka hayat hidup kita.
Kita perlu berfikir,bukan sebagai individu,
tetapi sebagai spesis.
'Jangan terlalu lembut untuk mengucapkan selamat malam.'
TARS memastikan Endurance adalah benar dimana kita memerlukan dia...
...Tetapi perjalananya mengambil bertahun yang panjang dari apa yang kita jangkakan
Kita tidak mempunyai minyak yang cukup lagi untuk melawat kedua-duanya prospek kita,
Jadi,kita perlu untuk memilih.
Tetapi bagaimana?
Dari mereka berdua.
Dan data Edmunds lebih baik,
Tetapi Dr. Mannlah salah satunya yang masih lagi menghubungi.Jadi...
Kita tidak perlu ada sebab untuk mempertikaikan data Edmunds adalah teruk.
Dunia dia adalah kunci elemen untu penyesuaian kehidupan manusia.-Begitu juga dengan Dr. Mann.
Cooper,ini adalah bidang aku.
Dan aku benar-benar mempercayai data Edmund mempunyai prospek yang baik.-Mengapa?
Gargantua,Sebab itulah mengapa.
Lihatlah Planet Miller.
Berhidro karbon,mempunyai organik, ya
Tetapi tiada kehidupan. Sterile.
Kami akan mencari pada Mann.
-Kerana Lubang Hitam?
-Murphy's Law.
Apa-apa yang boleh terjadi,akan terjadi.
Kemalanagan itu adalah pembinaan pertama menghalang Evolusi,
Tetapi apabila Orbit kau berada di lubang hitam,
Ianya boleh menjadi tidak mencukupi,
Ianya astroid yang teruk,komet,
Biarpun yang lain daripada yang lain akan datang kepada kau.
Kita perlu pergi medan yang jauh.
Kau pernah sekali mengatakan Dr. Mann,adalah yang terbaik diantara kita.
Dia luar biasa.
Kita telah berada disini hanya kerana dia.
Dan,dan dia telah berada disini sebelum ini,
Dia telah berada disana,
Dan dia ada menghantar pesanan yang agak menyakinkan,
untuk memberitahu kita tentang planet itu.
-Benar.
Tetapi data Edmunds menunjukkan lebih keyakinan.
-Kita patut mengundi.
-Bagaimanapun,jika kita mengundi,disana ada sesuatu yang patut kau tahu,
Brand, dia ada hak untuk mengetahuinya.
Tidak perlu apa-apa untuk dilakukan dengannya.
-Mengapa pula?
Dia memang pernah bercinta dengan Wolf Edmunds.
-adakah itu benar?
Ya.
Dan itulah yang membuatkan aku mengikut naluri hati aku.
Mungkin kita telah banyak menghabiskan masa dengan
mengenalpasti semua ini dari luar teori,
-Kau adalah seorang saint Brand.
-Jadi dengarkan pada aku,
Apabila aku mengatakan yang cinta bukanlah
sesuatu yang kita yang alu-alukan,Ianya...
...Jelas,Berkuasa.
Ianya memang bermaksud sesuatu.
-Cinta memang bermaksud,Ya, sosial yang berfaedah...
...Penjalinan sosial, penternakan anak,
-Kami mencintakan orang yang dimana telah mati,
Dimana adanya cinta sosial yang berfaedah untuk itu?
-Tiada.
-Mungkin ia memaksudkan lebih daripada sesuatu,
Sesuatu yang kita tidak boleh...
...faham lagi.
Mungkin ianya sesuatu kewujudan,sesuatu...
...artifak daripada dimensi yang tinggi...
yang sememangnya kita tidak dapat membuktikannya,
Aku berada disini melintasi universal untuk seseorang...
...yang aku tidak pernah lihat berdekad.
Dimana,aku tahu,kemungkinanya dia telah mati.
Cinta adalah satu perkara yang kita sukar untuk jangkakan...
...Atau membuktikan pemindahan
dimensi daripada ruang dan masa.
Mungkin kita patut mempercayainya,
Walaupun kita tidak memahaminya lagi.
Baiklah Cooper,
Ya!
Kemungkinan kecil untuk bertemu semula dengan Wolf membahagiakan aku.
Tetapi itu bukan mahu membuktikan bahawa yang aku silap.
-sejujurnya Amelia,
Ianya mungkin.
TARS,ubah halaan kepada Dr. Mann.
Kita akan kehilangan daripada sepertiganya lagi.Lain tahun.
Lain tahun,Aku akan berkerja diladang Nelson Dan aku akan mengusahakannya.
Apa yang terjadi kepada Nelson?
Murph, bolehkah aku dapatkan apa-apa untuk kau? Mahukah kau sedikit makanan? -Tidak aku masih kekenyangan. Terima kasih.
Ianya memang sedap.
Tolong berikan aku Donut.
Bolehkah kau meluangkan masa sepanjang malam?
Bilik kau sama seperti apa yang kau tinggalkan sebelum ini. Ianya...
-Aku perlu dapatkan kembali.
-Mesin jahit aku ada disana, Tetapi diplenty sana...
-Aku perlu untuk...
...Terlalu banyak kenangan.
-Sebenarnya,kita ada mempunyai sesuatu daripada itu.
Habuk.
Lois,Aku mempunyai kawan dimana dia boleh...
...melihat paru-parunya.
Amelia,maafkan aku.
-Kau hanya menjadikannya objektif.
Melainkan kau mendesak aku,
Untuk merosakkannya semasa di Planet Miller,
-Tidak,itu bukannya daripada keputusan aku sendiri.
Sebenarnya,jika kau silap lagi,kaulah salah seorang yang bersalah membuat keputusan itu.
Pengiraan minyak kau
hanyalah berasaskan perjalanan kembali.
Sasaran keluar ke Planet Mann dan kau terpaksa
Membuat keputusan sama ada...
...Untuk kembali,atau pun terpaksa ke Edmund untuk pelan B.
Memulakan pembentukan koloni dapat menyelamatkan kita daripada kepupusan.
Kau mungkin perlu memutuskan diantara melihat anak kau kembali...
...ataupun masa hadapan umat manusia.
Aku percaya kau akan membuatkannya sebagai objektif dan kemudian.
Dia telah pun meminta kepada kau sejak dia kemari.
Kami telah cuba untuk memahami kau.
Murph? -Hei.Aku berada
disini Professor.
Aku rasa aku telah mengecewakan kau.
Tidaklah,kau sudah mendapatkan kami sejauh ini.
Kita telah hampir.
Aku akan tamatkan dengan apa yang kau mulakan.
Bagus,bagus Murph.
Kau mempunyai keyakinan.
Selama,Selama bertahun-tahun ini,
Aku telah meminta kepada kau untuk menyakinkannya,
Aku mahu kau percaya,yang ayah kau,...boleh kembali.
Aku faham Professor.
Maafkan aku Murph.
-Tiada apa-apa yang perlu dimaafkan.
Aku telah berbohong Murph,
Aku telah berbohong kepada kau.
Disana tiada sesiapa pun yang perlukan dia,untuk kembali.
Disana tiada jalan yang boleh membantu kita.
Tetapi bagaimana dengan Plan A? Semua ini?
Semua orang-orang ini.
Dan persamaanya?
Adakah ayah aku tahu?
Adakah dia memang mahu meninggalkan aku?
'Janganlah....terlalu....berlembut....'
Tak. TIDAK!
Kau tidak boleh mati.
TIDAK!!
Dr. Brand,Maafkan aku kerana aku mahu memberitahu kau bahawa
Ayah kau telah meninggal hari ini.
Dia tidak merasakan apa-apa kesakitan.Dia telah mati dengan aman.
Aku betul-betul minta maaf diatas kehilangan ayah kau ini.
Brand adakah kau tahu?
Dia pernah memberitahu kau ,bukan?
Kau tahukah?
Yang semua ini sia-sia.
Kau meninggalkan kami disini.
Untuk menderita.
Untuk kelaparan.
Pembekuan awan.
Tak mengapa.
Berdoalah kau tidak pernah menghadapinya,
Betapa gembiranya jika berjumpa bersama mereka yang lain.
Aku tidak pernah banyak mengharap untuk memulakan dengannya.
Setelah sekian lamanya aku tidak memperoleh apa-apa.
Bekalan aku benar-benar telah kehabisan.
Kali terakhir aku tidur,
Aku tidak pernah menetapkan tarikh untuk bangun.
Kau betul-betul telah membangkitkan aku daripada kematian.
Lazarus.
Bagaimanakah dengan yang lainnya?
-Aku takut hanya kau sahaja yang tinggal tuan.
Setakat ini,sudah tentu.
Tidak.Berdasarkan daripada situasi sekarang...
...disana mempunyai peluang yang amat kecil untuk menyelamatkan yang lain.
Dr. Mann.
Dr. Mann,tolong beritahulah kami tentang dunia kamu.
Dunia kita,harapan kita...
Dunia kita sejuk, gelap,
Tetapi benar-benar indah.
Pada sebelah pagi sepanjang 67 jam,adalah sejuk.
Pada sebelah malam pula sepanjang 67 jam pula bertambah sejuk.
Gravitinya pula sangat,sangat bersamaan dengan
80% dari bumi.
Sekarang disini, Dimana tempat aku mendarat ini,
airnya beralkali.
Dan udaranya pula terlalu banyak amonia didalamnya
Untuk bernafas untuk lebih daripada beberapa minit.
Tetapi,dibawah permukaanya,dan disana adalah,permukaanya,
Klorinnya telah hilang,
Ammonia ini telah memberi tindak balas kepada hidro karbon crystalline.
Udara yang boleh dihirup,kepada organik.
Kemungkinanya sekali,untuk hidup.
Kita mungkin boleh berkongsikan dunia ini.
Adakah semua bacaan ini datangnya dari permukaan?
Lebih daripada bertahun-tahun,aku telah melepaskan mesin peneliti.
-Berapa jauhkah kau telah jelajah?
Aku telah menguruskan seberapa keseluruhannya dari Ekspedisi ini,
Tetapi dengan bekalan...
...oksigen yang terbatas,KIPP disanalah,yang sebenarnya banyak melakukan
Kerja berjalan ini. –Apa yang tidak kena telah terjadi kepadanya,Tuan?
Kegagalan fungsi. Dia telah tersilap didalam mengenal pasti bahan organic yang pertama...
...Kami menemuinya sebagai Kristal amonia.
Kami agak tabah pada masa itu,tetapi...
...sayangnya Aku telah menyahaktifkan dia,
Menggunakan sumber kuasanya untuk memastikan misi terus berjalan.
Aku ingat aku telah keseorangan sebelum aku mematikannya.
-Mahukah kau untuk aku memeriksa dia?
Tak,Tidak,dia perlukan sentuhan manusia.
Dr. Brand,CASE ada menghantar satu pesanan...
...untuk kau,daripada kapal angkasa.
-Okay,teruskan main disana.maafkan aku.
Dr. Brand,maafkan aku untuk memberitahu kau
Yang ayah kau telah meninggal pada hari ini.
Dia tidak merasakan apa-apa kesakitan.Dia telah mati dengan aman.
Maafkan aku diatas kehilangan kau.
Adakah itu Murph?
-Dia,...dia telah dewasa!
Brand adakah kau tahu?
Dia ada memberitahu kau,bukan?
Kau tahukah?
Semua ini adalah sia-sia.
Kau tinggalkan kami disini.
Untuk menderita.
Untuk kelaparan.
Adakah ayah aku tahu juga?
Ayah!
Aku hanya mahu tahu,jika kau tinggalkan aku disini untuk mati?
Aku hanya mahu tahu!
Cooper,ayah aku telah memutuskan
Kesuluruhan hidup dia untuk pelan A,Aku...
...tiada idea tentang apa yang dia cakapkan.
Aku tahu.
Dia,dia tidak pernah sekalipun untuk berharap agar
Semuanya meninggalkan bumi?
Tidak.
Tetapi dia telah mencuba untuk menyelesaikan
Persamaan graviti selama 40 tahun.
Amelia,ayah kau telah menyelesaikan persamaan
Dia sebelum aku pergi lagi.
Kemudian mengapa dia tidak menggunakannya?
Persamaan itu tidak boleh menyelesaiakan kaitan reconcile
dengan mekanisme quantum kau kena memerlukan lebih.
Lebih? Lebih apa?
-Lebih data.kau perlu melihatnya didalam lubang hitam.
Peraturan semulajadilah penyebab mengapa singularity itu kosong.
-Romilly,adakah itu benar?
Jika lubang hitam itu umpama Tiram,jadi
Singularity itu umpama mutiara didalamnya.
Gravitinya yang terlalu kuatlah menjadi sebab mengapa ianya bersembunyi...
...didalam kegelapan,di berselebelahan pencakar angkasa itu.
Sebab itulah kami menggelarkannya lubang hitam.
Baiklah,...Bagaimana jika kita boleh melihat disebalik pencakar angkasa itu?
Kita tidak boleh Cooper.
-Disana ada sesuatu perkara yang masih kita belum ketahui.
Ayah kau telah mempunyai jalan yang lain untuk menyelamatkan
Umat manusia daripada kepupusan.
Pelan B,adalah koloni.
-Tetapi mengapa tidak memberitahu sahaja kepada mereka?
Mengapa merahsiakannya daripada kami?
Kerana dia telah mengetahui betapa sukarnya untuk memberitahu semua orang...
...untuk berkerja bersama-sama didalam menyelamatkan spesis
Termasuk dirinya sendiri. Atau anak-anak yang lain.
Mengarutlah!
Kau tidak akan datang kesini melainkan
Kau percaya yang kau boleh menyelamatkan mereka.
Evolusi masih belum lagi
Mencapai tahapnya dari batasan yang mudah itu.
Kita boleh menjaga dengan sebaiknya,pedulikan
Tentang semua yang kita tahu.
Tetapi dengan sifat empati sebenarnya meningkatkan dari luar garisan pandangan kita.
-Tetapi dengan penipuan itu?
Itu satu penipuan yang besar?
-Tidak boleh dimaafkan.
Dan dia mengetahuinya tentang itu.
Dia telah bersedia untuk memusnahkan sifat perikemanusiaanya sendiri,
Didalam misi untuk menyelamatkan spesis,
Dia telah membuat satu pengorbanan yan luar biasa
Bukan! Tidak,pengorbanan yang luar biasa itu telah dibuat-buat,
Oleh orang-orang dibumi dimana mereka akan mati!
Kerana disebabkan keangkuhan yang cilaka,
Dia menganggapkan yang mereka tiada harapan.
Maafkan aku Cooper,
Perkara ini memang tiada harapan.
Tidak.Tidak.
-Kita berada dimasa hadapan.
Cooper.
Cooper,apa yang boleh aku buat?
Biarkan aku pulang.
Adakah kau benar-benar yakin?
Penyelesaiannya memang betul.Dia telah membuatnya bertahun-tahun.
-Ianya tidak bermakna?
Ianya adalah separuh daripada jawapan.
Baiklah,bagaimana kita mahu cari sebahagiannya lagi?
Diluar sana,Didalam bulatan hitam.
Tetapi kita telah terperangkap dibawah sini?
Yeah?
Aku tidak pasti kau mampu.
Tuhan,mereka hanya membungkus dan pergi.
Apakah harapan yang meraka cari?
-Untuk terus hidup.
Bedebah!
Murph,jangan,jangan beritahu apa yang mereka buat sekarang betul?
Panik tidak akan membantu.
Kita hanya perlu meneruskannya,sama seperti sebelum ini.
Ya,bukankah secara tepatnya
Professor Brand telah memanupulasikan kita...
-Brand sudah menyerah kepada kita.
Aku masih mencuba untuk menyelesaikan masalah ini.
Jadi,adakah kau mempunyai idea?
Satu firasat.
Aku pernah memberitahu kau tentang kisah hantu yang aku alami.
Ayah aku memikirkan bahawa akulah yang memanggil hantu itu
Kerana memikirkan yang aku takut kepadanya.
Tetapi sebenarnya aku tidak pernah takut kepadanya.
Aku menggelarkannya hantu kerana
Aku merasakan....ianya seperti seseorang,
Yang mahu mencuba untuk memberitahu aku sesuatu.
Jika disana jawapannya
Untuk bumi ini,kita mesti kembali kesana,
Entah bagaimana ianya didalam bilik itu.
Jadi aku perlu menyiasatnya.
Kita telah kesuntukan masa.
Bagaimana dengan alat bantuan oksigen?
Kita boleh tinggalkan CASE.Lagipun Aku akan tidur juga
Disepanjang perjalanan nanti. -Hey Coop. -Yeah?
Aku ada beberapa cadangan untuk perjalanan pulang kau.
-Apakah dia?
Ada satu lagi langkah terakhir untuk ke lubang hitam itu.
Aku akan pulang Rom.
-Yeah Aku tahu.
Ianya tidak akan membuang masa kau bagaimanapun.
Ianya juga adalah peluang untuk mereka di bumi.
Beritahulah kepada aku.
-Gargantua adalah orbot yang paling tua berputar di lubang hitam.
Ianya adalah apa yang kami panggil 'kelembutan' didalam ketunggalannya.
-Kelembutan?
Disana ada satu Kelembutan yang sukar difahami.
Tetapi gelombang gravitinya begitu cepat membuatkan sesuatu itu...
...melintasi pencakar angkasa itu dengan pantas,mungkin ianya adalah untuk terus hidup.itu adalah satu daripada kemungkinannya.
Apa yang terjadi jika selepas ia melintasinya?
Selepas itu, sebenarnya pencakar angkasa itu,
Adalah satu penyelesaian yang miteri.
Jadi,Apa yang mahu aku katakan disana mungkin ada sesuatu cara untuk pesawat peneliti kita boleh...
...memasuki ke singulariti itu
dan melepaskan quantum data ini?
Jika dia mempunyai peralatan untuk memindahkan setiap daripada tenaganya untuk memancar...
Sejak bila Probe ini boleh digelarkan 'dia'  professor?
-TARS adalah satu-satunya yang boleh diguna pakai.
Aku sudah memberitahu dia untuk apa yang perlu dia cari.
Aku memerlukan optical pemindahan lama ini untuk KIPP, Cooper.-Adakah kau melakukan semua ini untuk kami?
Sebelum kau bersedih tentang semuanya,
cubalah untuk mengingati yang dia sebagai robot...
...Aku perlu melakukan apa-apa sahaja yang kau katakan.
-Lampu kue kau telah memudar.
Aku tidak bergurau!
Aku akan menggunakan TARS untuk menceraikannya dan beradaptasi dengan sesuatu komponen daripada KIPP.
Bagaimanapun, aku tidak akan mengganggukan fungsi arkib dia.-Aku akan mengawasinya.
Baiklah.
-Dr. Mann,kita perlu mencari tiga lokasi yang selamat.
Satu untuk makmal Brand dan dua untuk habitat.
Dimana jika modul itu telah mendarat,
kau tidak akan memindahkannya.
Sebenarnya aku boleh membawa kau ke tempat pesawat itu,tetapi aku tidak terfikir ianya...
...dimana keadaan ini patut bertahan.
Aku fikir kita patut menunggu.
CASE akan kembali kebawah dengan
semua peralatan penyulingan untuk kita.
Aku mahu memastikan kesemua lokasi itu sebelum malam menjelang tiba.
Sebenarnya,di sesetengah tempat ini pada kebiasaanya dilanda ribut.
Baiklah,jika begitu.
-Kau akan membuatkan satu pemancaran transmitter yang panjang.
Benar.
-Adakah keu telah Dicas? -Yeah.
Ikut aku.
TARS,Didalam masa 72 jam ya? -Diterima Cooper.
Brand ada memberitahu aku bahawa mengapa kau merasakan yang kau mahu
Pulang semula.
Tetapi aku lebih suka
Sekurang-kurangnya jika ianya tidak disebut didalam misi ini...
...sebagaimana yang sepatutnya kita lakukan dengan sebaiknya
Bersama jurutera tambahan ini.
Oh kau patut perlahan sedikit turbo.
Utamakan keselamatan CASE,jangan lupakannya.
-Utamakan keselamatan Cooper.
Aku mahumemberitahu kau Dr. Mann bahawa
Aku berbesar hati kerana menjadi sebahagian daripada misi ini.
Tetapi apabila kita menyiapkan
base camp ini dan...
...memastikan kesemua module ini,kerja aku akan selesai disini.
Aku mahu pulang.
Kita ada mempunyai rujukan.
Tetapi walaupun tanpa berkeluarga,
Aku boleh,aku boleh menyakinkan kau,bahawa kerinduan...
...untuk bersama orang lain juga adalah bernilai.
Emosi ini adalah,satu asas,yang membuatkan kita sebagai manusia.
Berapa lamakah kau telah mengalami batuk-batuk ini?
-Cukup lama juga.
Mak telah membenarkan aku bermain disini.
Tetapi aku tidak menyentuh barang-barang kau.
Ambil sahajalah ianya baik-baik.
Kau tahukah mengapa kita tidak menghantarkan sahaja
Mesin-mesin untuk kesemua misi ini,tahukah kau Cooper?
Satu mesin itu tidak boleh membuktikan dengan baik,
Kerana kau tidak dapat memprogramkannya ketakutan untuk mati.
Naluri kita untuk teruskan hidup adalah
Satu-satunya sumber inspirasi kita yang terhebat.
Ambillah kau sebagai contohnya,
Seorang Bapa,dengan nalurinya untuk terus bertahan
Untuk hidup kerana untuk berjumpa dengan anak-anaknya.
Apa yang telah dikaji selama ini telah memberitahu kami,adakah
Ini perkara terakhir yang kau mahu buat sebelum kau mati?
Anak-anak kau.
Wajah mereka.
Disaat menjelang kematian itu nanti,Fikiran kau
Kau akan mendorongkan kau sedikit sebanyak akannya,Untuk terus bertahan.
Kerana mereka.
Hei,Aku beri jaminan Coop.
Mengapa kau tidak duduk sahaja dengan aku disini.
Ianya teruk.
Mereka tidak boleh tinggal disini.
OK? -Ya.
TARS,Apa yang membuatkan kau mengambil masa yang lama?
-Professor,Aku mempunyai masalah untuk menamatkan boot-up ini.
Aku tidak faham?
Ianya memang kelakar.
Apabila aku meninggalkan bumi,
Aku menyangka bahawa aku sudah bersedia untuk mati.
Tetapi pada kebenarannya,aku benar-benar tidak pernah,menganggapkan...
...kemungkinan yang planet aku ini bukanlah dari salah satunya.
Tiada apa –apa cara yang boleh kembali dengan apa yang sepatutnya terjadi.-Mari pergi.
Aaaaaaaaaaaah!!
Apakah ini?
-Apa yang kau mahu buat??
Maafkan aku,aku tidak boleh membiarkan kau pergi
Dengan kapal itu.
Kita akan memerlukannya untuk
Menyelesaikan misi ini.
Satu dari yang lainnya,telah menyedari tempat ini tidak seuai.
Kita tidak boleh hidup disini.
Maafkan aku.Maafkan aku.
Mereka tidak boleh berada disini lagi.
Kau mesti kena pergi,sekarang.
Hei buddy,biar aku terangkan kau sesuatu yang jelas disini...
Kau mempunyai tanggungjawab.
-Bedebah.
Coop,dapatkan barang-barang dia,dia akan pulang.
-Ayah tidak membesarkan kau untuk menjadi sebodoh ini Tom!
Bukan ayah yang membesarkan aku,atuk yang lakukannya,
Dan dia telah dikebumikan...
...dibelakang bersebelahan mak dan Jesse.
Kesemua data ini?
Tidak.Aku mencuba untuk menjalankan tugas aku Cooper.
Tetapi aku telah mengetahuinya,Semasa hari aku tiba disini,
Tempat ini tidak mempunyai apa-apa...
...dan aku telah bertahan dari kesabaran ini,untuk bertahun-tahun
Tetapi,aku juga tahu,jika aku menekan sahaja
Butang ini,ada kemungkinanya,seseorang akan datang dan menyelamatkan aku.
Kau memang pengecut!
-Ya.
Ya.
Dengar,jika kau tidak boleh pergi,biarkanlah keluarga kau pergi.
Biarkan sahajalah,...selamatkan keluarga kau.
Dan pergi hidup ke bawah tanah? Dengan kau?
Berdoa agar ayah kembali menyelamatkan kita?
Ayah tidak akan kembali.Dia tidak akan pernah kembali.
Ianya terpulanglah pada aku!
Adakah kau mahu menyelamatkan semua orang?
Kerana ayah tidak dapat melakukannya?. –AYAH TIDAK PERNAH MENCUBANYA SEKALIPUN!!
Ayah hanya meninggalkan kita!!
Dia meninggalkan kita disini untuk mati.
-Tiada siapa akan pergi dengan kau.
Kau mahu menunggu untuk anak kau yang seterusnya untuk mati?
Berambus,dan jangan kembali!
Buatlah apa yang kau buat denagn semua ini.
Hentikannya!
Tidak,TIDAK!
Dr. Mann disana mempunyai 50-50 peluang yang kau hanayalah akan membunuh diri kau sendiri.
Disitu ada petunjuk yang baik pernah aku ada didalam bertahun-tahun ini!
Janganlah menghukum aku Cooper.
Kau tidak pernah diuji sekali seperti yang pernah aku alami.
Hanya seberapa mereka sahaja yang  pernah.
Kau telah mencuba apa yang terbaik Murph.
Adakah kau merasakannya?
Naluri untuk terus bertahan.
Itulah yang telah mendorongkan aku.
Itulah yang telah mendorong kita semua,dan itulah yang akan menyelamatkan kita.
Kerana aku mahu menyelamatkan kita semua.
Untuk kau Cooper.
Maafkan aku,aku tidak boleh,
Aku tidak boleh melihatka kau melalui semua ini.maafkan aku.
Aku fikir aku boleh, tetapi aku tidak dapat.
Aku berada disini, Aku berada disini untuk kau.
Dengarkan sahaja suara aku Cooper,Aku benar-benar ada disini.
Kau tidak bersendirian.
Adakah kau ada melihat anak-anak kau?
Ianya tidak mengapa.
Mereka berada di sana bersama kau.
Adakah Profesor pernah membacakan sajak sebelum kau pergi?
Adakah kau ingat?
'Jangan terlalu lembut untuk mengucapkan selamat malam,'
‘usia yang tua perlu dibarakan dan
Menjadi amarah di penghujung hari,
'Marah,marahlah sekali lagi terhadap cahaya yang makin pudar.'
Tolong! Tolong!
-Cooper?
CASE!
-Brand.
Tiada Udara!
Cooper. Cooper Aku akan datang.
CASE! –Aku mesti perbaikinya.
Pergi,pergi,pergi!!
Cooper kami akan datang,bertahanlah disana,jangan bercakap!
Bernafaslah sedikit mana yang boleh. Kami sudah hampir tiba!
Disana mempunyai keselamatan daripada pintu luar tuan,ianya memerlukan...
...seseorang yang boleh mengakses funsi itu.
Semuanya terpulang kepada Tuan.
Cooper!!
Marilah!
Aku telah nampak dia! Aku telah nampak dia!
Pergi ke kanan. Ke arah kanan!
Cooper!
Cooper,Aku ada disini.
Ambil ini!
Joey bawa tanker itu!
Data ini tidak berguna langsung.
Maafkan aku.
-Mengapa?
Mann,telah menipu!
Romilly!
Romilly,adakah kau mendengar aku?
Romilly!!
LANGKAH KEBELAKANG PROFESSOR!! LANGKAH KEBELAKANG!!
Romilly. -Romilly!Adakah kau mendengar aku?!!
Terus perhatikan!
Lois!
-Apa yang terjada pada amaran CASE?
Utamakan keselamatan Cooper.
Romilly, Romilly adakah kau mendengarkan aku? Ini ialah Brand.
Romilly!
-Dr. Brand,Cooper, disana telah berlaku satu letupan.
Peralatan-peralatan Dr. Mann.
TARS, TARS!Berada di arah jam 10.
Beritahu aku apabila TARS sudah diatas.
Romilly tidak dapat diselamatkan.
Aku tidak dapat menyelamatkan dia.
-TARS sudah masuk. –Aku akan mengambil alih dari sini!
Adakah kau ada membaik pulihkan kapal ranger?
-Dia telah menuju kearah Orbit.
Ah,jika dia mengambil alih kawalan kapal itu kita akan mati.
Adakah dia telah memperbodohkan kita?
-Dia memang telah memperbodohkan kita!
Pergilah kebawah.Pergi tunggu didalam kereta.
Marilah.
Pergi ke belakang!
Pergi ke tempat duduk belakang,sekarang!!
Dr. Mann tolonglah jawab!
Dr. Mann tolonglah jawab!!
Dia tidak tahu pun prosedur untuk menyambung semula kepada Endurance.
-Tetapi Autopilot mengetahuinya.
Tidak sejak TARS mematikannya!
-Menarik!
Berapakah tetapan kepercayaan kau TARS?
-Lebih rendah daripada kau sebenarnya!
Jangan cuba memaksa untuk masuk,Aku ulangi,jangan cuba memaksa untuk masuk.
Kawalan penyambungan Automatik dimatikan.
Pengambilalihan. –Tidak dibenarkan.
-Pengambilalihan!
Tidak dibenarkan.
Jangan memaksa untuk masuk,Aku ulangi jangan sesekali!memaksanya masuk! Tolng jawab...
Bergerak perlahan kehadapan Endurance.
Ketidaksempurnaan hubungan.
-Pengambilalihan! –Pengodam telah dikunci.
Adakah dia masih terkunci lagi? -Ketidaksempurnaan.
Dr. Mann...
Bukakan kunci luar pengodam.
Dr. Mann,tolonglah jangan,aku ulangi,jangan membuka pengodam itu.
Aku ulangi,jangan membuka pengodam itu.Jika kau membuka pengodam itu,ruangan kedap udara akan kekurangan tekananya.
Apakah yang akan terjadi sekiranya dia membukanya juga?
-Itu tidak bagus.
Baiklah, tarik kembali, tarik kembali.Penyokong Retro sepenuhnya
Gerakkan kembali CASE! –Secara Maksima. -Kembali!
CASE masukkan pesanan aku
Kepada komputer utama itu...
...dan buatkan ruang disana
sebegai pembesar suara kecemasan.
Dr. Mann,jangan membuka pintu udara itu.
Aku ulangi, Jangan... -Brand?
Aku tidak tahulah apa yang telah dia katakana kepada kau?
Tetapi aku bercakapkan arahan untuk kembali ke Endurance.
Dan kemudian kita akan membincangkan untuk menyelesaikan misi ini.
Dr. Mann,dengarkan kepada aku!
Ini bukanlah tentang kehidupan aku,mahupun kehidupan Cooper,
Ini adalah tentang seluruh umat sejagat.
Dimana disana pada saat ini...
Ianya bukanlah...
Oh,Tuhanku.
Cooper disana tiada sebabnya lagi kau mahu menggunakan minyak ini...
-Analisis keputaran Endurance itu.
-Cooper,apa yang kau mahu buat?
-Menyambungkannya.
Komputer menunjukkan putarannya pada 67,ke 68 perminit.
Bersedia untuk menyesuaikan putaran kita dengan sokongan retro.
-Itu tidak mungkin.
-Tidak,itulah yang diperlukan.
Endurance telah memasuki ruang atmosfera.
Ianya masih belum mempunyai perlindungan haba.
CASE,kau sudah bersedia?
-Sedia.
Cooper,sekarang ini bukan masanya untuk berhati-hati.
CASE,jika aku dapar lepasinya keluar,kau ambil kawalannya.
TARS,bersedia untuk pergabungan
Kemasukan mekanisme.
Endurance telah mula memanas.
-20 kaki keluar.
Aku memerlukan tiga degree dari kawalan Cooper.
-10 kaki keluar.
Cooper,Kita sudah, selari keatas!
Melepaskan putaran!
Bertahan TARS!
BERTAHAN!
Kita sudah menguncinya Cooper. –Naikkan keatas!
Perlahan-lahan.
Sokongan Retro!
Hidupkan enjin utama!
Kita akan keluar dari orbit ini.Marilah sayang!
Matikan enjin.
Baiklah kita telah keluar dari orbit itu!
Baiklah!Dan sekarang untuk helah yang seterusnya!
Ianya lebih bagus sekali.
Kita telah memasuki ke tarikan Gargantua.
Bedebah.CASE ambil alih kawalan.
-Diterima.
Cooper,Kita telah berputar menuju ke Gargantua.
Mahukah aku mengaktifkan enjin?
Tidak,kita akan membiarkan dia berputar sejauh mana uang kita mampu!
Berikan kepada aku.
-Disini ada berita baik dan buruknya Cooper.
Ya,pergi matilah dengannya TARS!
Berikan sahaja kepada aku terus.
Penyandaran generator telah mengeluarkannya didalam,
Jadi system ini masih stabil.mereka semuanya masih baik.
Bagus!baiklah.
Peralatan penunjuk arah telah hancur sepenuhnya.
Kita tidak mempunyai sokongan hidup yang cukup untuk kembali ke bumi,
Tetapi aku rasa kita boleh berada di Planet Edmund.
-Bagaimana dengan minyaknya?
Ianya tidak mencukupi.
Tetapi aku mempunyai rancangan.
Kita biarkan sahaja,Gargantua,menarik kita kebawah berhampiran...
Ke pencakar angkasa itu,dan tarikannya akan melontarkan...
...kita menuju ke persekitaran planet Edmund.
-Secara manual?
Sebab itulah aku berada disini.
Aku akan membawa kita terus sahaja kedalam orbit kritikal.
Bagaimana pula dengan perubahan masa?
Walaupun satu dari kita mempunyai masa tetapi ianya bukanlah lagi
Satu perkara yang mahu dirisaukan tentang reltivitinya sekarang ini Dr. Brand.
Maaf Cooper.
Dalam sekali kita memperolehi kelajuan yang cukup...
...disekitar Gargantua,
Kita akan mengunakan Lander 1,
dan Ranger 2 sebagai roket sokongan...
...untuk menekan kita keluar daripada gravity lubang hitam
Sambungan diantara Lander telah pun musnah,
Jadi kita akan mengawalnya secara manual.
Sekali Lander 1 dilepaskan,
TARS akan kendalikannya...
...dan terus dilepaskan menuju ke lubang hitam!
-Mengapa TARS yang perlu dilepaskan?
Kita perlu seimbangkan berat,untuk melepaskan diri dari graviti.
-Peraturan Newton yang ketiga.
Satu-satunya cara manusia boleh mengenal pasti didalam mendapatkan sesuatu tempat adalah dengan meninggalkan sesuatu dibelakang.
Cooper,kau tidak boleh meminta TARS melakukannya untuk kita.
-Dia adalah robot...
...Jadi kau tidak perlu meminta dia untuk melakukan apa-apa.
-Cooper,kau memang cilaka!
Maaf,kau telah merosakkan sedikit beberapa yang ada disana.
-Itu adalah apa yang terpaksa kita lakukan Dr. Brand.
Itulah juga satu-satunya peluang kita untuk menyelamatkan mereka dibumi,
Jika aku boleh mencari jalannya untuk memancarkan kuantum data,aku akan mencarinya didalam sana,mungkin mereka boleh diselamatkan.
Marilah berharap disana masih ada sesorang yang boleh diselamatkan.
Kelajuan maksima velocity telah tercapai.
Bersedia untuk melepaskan kelajuan sokongan.
Sedia?
-Sedia. -Sedia.
Enjin utama bermula dari 3, 2, 1...
Enjin Lander 1 didalam arahan,
3, 2, 1...
Engine Ranger 2 didalam arahan,
Manuever kecil ini akan membazirkan masa kita selama 51 tahun!!
Kau tidaklah terlalu teruk untuk menjadi seorang yang berusia 120tahun!
Lander 1,bersedia untuk berlepas didalam kiraan,
3, 2, 1...
Berlepas!
Selamat tinggal TARS!
-Selamat tinggal Dr. Brand.jumpa kau disudut yang lain Coop.
Jumpa kau disana slick!
Baiklah CASE.Penerbangan teruk yang menarik!
Dipelajari daripada tuannya!
Ranger 2,bersedia untuk pelepasan.
-Apa, tidak, tidak! Cooper, Cooper,
Apa yang kau lakukan??
Peraturan Newton yang ketiga.
Kau perlu tinggalkan sesuatu dibelakang!
Kau mengatakan bahawa kita sudah mempunyai sumber yang mencukupi untuk menampung kita berdua!-Kita telah bersetuju Amelia,
90%
Tidak!
Berlepas.
Baiklah,Kita telah menuju kebawah.
Penghalaan terus ke lapisan pencakar angkasa.
Sudut pelabuhannya, dijunam terus kebawah ianya...,untuk pergi melepasinya.Menuju kehadapannya...kegelapan...
Semuanya memang gelap!
TARS,adakah kau mendengarkan aku?semuanya memang gelap.
TARS,adakah kau menerimanya? Over.
Kita telah...kita telah mendapatkan gambarannya,
Kita telah mendapatkan gangguannya.
Kehilangan kawalan daripada pengawalannya.
Kita telah terkena panahan.
Panahan daripada petir dan kegelapan.
Disana telah mempunyai satu pergolakan graviti.
Komputer telah dimatikan.
Tarikan gravity ini telah menariknya,kita telah kehilangan kawalan didalam mengawalnya.
Murph! Murph,cepat!
Murph!
Murph! Murph!! Murphhh!!
Murph!!
No, no, no, no, no, no, no.
Murphhhhhhhhh!!!!!
Murphhhhhhhhhhhhhhhhhh!!!!!!!
Tidak,tidak!!!!!!!
Jika ayah mahu pergi tinggalkan sahajalah!
-Tidak.
Tidak,jangan pergi. Jangan kau pergi bodoh!
Jangan pergi!!!
Morse, Morse, Morse.
'T'
'I'
'N'
'GG'
'AL'
Murph,kita tidak mempunyai masa untuk ini,marilah!
TINGGAL!!!
Marilah,cepat, Murph, Murph, cepatlah!
Apa yang ia cakapkan?Apa yang ia cakapkan?Apa yang ia cakapkan?
Ia mengatakan supaya TINGGAL!
Beritahu dia Murph.buatkan dia tinggal.
Buatkan dia,buatkan dia tinggal Murph.
TINGGAL
Buatkan dia tinggal Murph!
Jangan biarkan dia pergi Murph!!!
Jangan, JANGAN BIARKAN AYAH PERGI MURPH!!!
TAK,TAK,TAK,TIDAKK!!!.
Rupanya itu adalah ayah!!
Ayahlah rupa-rupanya yang menghantui aku!!
Cooper, Cooper sila jawab.
-TARS??
Diterima.
Kau terselamatkah?
-Disesuatu tempat...
...didalam lima dimensi mereka.
Mereka menyelamatkan kita!
Ya?Apa-apa pun siapakah ‘mereka’ itu?
Dan mengapa mereka mahu menolong kita?
Aku tidak tahu,tetapi mereka telah membina tiga dimensi ini menjadi satu ruang...
...yang mana didalamnya adalah lima dimensi mereka,secara realitinya untuk membenarkan kau untuk memahaminya. -Ya bagaimanapun ia masih belum berjaya.
Ya itulah dia.kau telah melihat masa ini,
Telah ditunjukkan sebagai satu bentuk dimensi.
Kau telah Berjaya membuatkan kau bergerak
Terus melintasi ruang dan waktu. -Graviti...
...untuk menghantar satu pesanan?
-Tepat sekali.
Graviti...
...yang boleh melintasi dimensi,termasuk masa?
-Memang benar.
Adakah kau masih lagi mempunyai Quantum data itu?
-Roger,Aku masih mempunyainya.
Aku telah menukarkannya menjadi kepada jarak gelombang...
...tetapi tiada apa-apa yang boleh keluar dari sini Cooper.
-Aku boleh melakukannya,Aku boleh.
Tetapi bukankah data ini terlalu rumit bagi seorang kanak-kanak?
-Dia bukanlah seorang kanak-kanak biasa.
Cepatlah ayah!
Murph,Apinya telah terpadam! cepat!
Walaupun kau boleh terus berkomunikasi dengannya,
Dia tidak akan memahami isyarat ini selama bertahun-tahun!
Tidak,tidak,aku memang mengetahuinya TARS,tetapi
Kita perlu menyiasat sesuatu dari luar bukan...
...atau mereka yang berada di bumi akan mati!
Fikir, fikir, fikir!
Cooper, mereka bukan menghantar kita ke sini untuk mengubah masa silam.
Katakan sekali lagi.
-Mereka bukan membawa kita kesini,untuk mengubah masa silam.
Tidak,bukan mereka yang membawa kita kesini sebenarnya.
Kitalah yang telah membawa diri sendiri!
TARS,berikan aku koordinat menuju ke NASA,didalam bentuk binari.
Didalam bentuk binari,diterima,memindahkan data.
Ianya bukan hantu.
Ianya adalah graviti.
-Kau masih belum fahamkah TARS?
Akulah yang telah membawa diri aku sendiri kesini!
Kita berada disini adalah untuk berkomunikasi,
Dengan tiga dunia dimensi!
Dan kitalah penghubungnya!
Aku sangkakan mereka yang telah memilih aku.
Tetapi sebenarnya mereka bukan memilih aku,mereka telah memilih dia!
-Untuk apa Cooper?
Untuk menyelamatkan dunia!
Semuanya yang ada disini! Hanya didalam satu,bilik budak perempuan.
Setiap detik,adalah sememangnya kompleks.
Mereka mempunyai kebenaran untuk untuk melangkaui batasan ruang dan masa...
...tetapi mereka tidak menganggunya apa-apa sekalipun!
Mereka tidak dapat mencari,satu tempat yang sesuai didalam masa.
Membuatkan mereka tidak dapat berkomunikasi.
Dan sebab itulah mengapa aku berada disini.
-Aku berada disini adalah untuk mencari cara...
...untuk memberitahu kepada Murph,hanya seperti yang aku jumpa
Pada saat ini. -Bagaimana Cooper?
Kasih sayang TARS,kasih sayang!
Seperti yang Brand katakan,
Perhubungan aku dengan Murph,adalah didalam satu perikatan.
Itulah kuncinya. –Mengapa kita ada disini?
Untuk mencari bagaimana mahu berhubung dengannya.
Jam itu!
Masukkan kod data itu kedalam
Pergerakan tangan kedua.
TARS,Tukarkan data itu kedalam Kod Morse
Dan berikannya kepada aku.
Menukarkan rekod data kepada Morse.
Cooper,bagaimanakah jika dia tidak akan kembali untuk data ini?
Dia mesti tahu.Dia mesti tahu.
Dia sudah kembali Murph!
Baiklah,Aku turun bawah!
-Bagaimana kau boleh tahu?
Kerana akulah yang memberikan kepada dia!
Diterima kod Morse adalah didalam titik titik tolak titik,
Titik, titik, tolak, titik,
titik, tolak, titik, titik,
Itu sememangnya adalah ayah!!
Selama ini rupa-rupanya!!
Aku memang mengetahuinya!!!
Ayahlah yang menyelamatkan kita!!
Eureka!!!
Itu adalah satu tradisi.
Adakah ianya berjaya?
-Aku rasa kemungkinanya begitulah.
Bagaimana kau boleh tahu?
Kerana,simpanan itu telah menjadikan
Tesseract itu telah ditutup.
Kau tidak faham lagikah TARS?
Bukan mereka yang menjadikannya.
Mereka adalah kita!
Dengan apa telah aku buatkan untuk Murph,
Mereka akan mebuatkannya untuk aku!
Untuk semuanya daripada kita.
-Cooper,mereka tidak akan dapat membinanya semua untuk ini.
Tidak,memang tidak.belum lagi.Tetapi pada suatu hari nanti.
Bukan kau dan aku. Tetapi mereka semua.
Satu peradaban itu akan berevolusi
Melalui dari 4 dimensi yang kita tahu.
Apa yang terjadi sekarang?
En. Cooper.
Marilah bergerak perlahan-lahan Tuan.
Berhati-hati En. Cooper.
Ingatlah encik bukanlah lagi orang muda yang boleh bergerak aktif.
Sebenarnya encik telah pun berumur 124 tahun.
Perlahan-lahan tuan.
Encik sebenarnya,um,benar-benar bertuah.
Penyelamat telah menemui encik didalam keadaan bekalan oksigen yang hanya tinggal didalam beberapa minit.
Dimanakah aku sekarang?
Perhentian Cooper.
Secara tepatnya yang sedang mengorbit di Zuhal.
Perhentian Cooper?
Betapa baiknya kau menamakan tempat ini dengan nama aku!
Apa?
-Sebenarnya,perhentian ini bukanlah dinama dengan nama tuan,
Ianya uh,ianya dinamakannya sempena untuk anak Tuan.
Walaubagaimanapun dia sentiasa memperingatkan betapa pentingnya
Diri Encik disini. –Adakah dia masih hidup?
Dia akan berada disini didalam beberapa minggu.
Dia kelihatan terlalu jauh dengan usia tuanya untuk
Dipindahkan daripada perhentian yang lain...
...tetapi apabila mendengar bahawa encik telah ditemui.
Sebenarnya inilah dia, inilah dia
Murphy Cooper yang telah kita bualkan!
Ya itu memang dia!
Kami akan memeriksa encik semula disini
Didalam beberapa hari.
Saya yakin encik akan teruja dengan apa yang kami telah simpan.
Sebenarnya aku uhh,adakah kau mempunyai kertas,
Di sekolah tinggi,
Saya telah mengetahu semuanya tentang kehidupan encik semasa dibumi.
Oh yeah, benar.
Tuan,bolehkah jika tuan mengikut saya?
Tuan akan lebih gembira apabila melihat situasi ini.
Jadi um,apabila saya membuat satu cadangan ke[ada Puan Cooper,
Saya telah gembira apabila dia mengatakan bahawa ianya adalah sempurna.
Sebenarnya tentulah sekali,aku tidak pernah bercakap dengannya berseorangan.
Ayah aku merupakan seorang petani.
Seperti orang-orang yang lain sebelum ini.
Bagaimanapun,disana bukan sahaja tidak mempunyai makanan yang mencukupi.
Kami telah memakai dari potongan kain,
untuk menutupi hidung dan mulut.
Supaya kami tidak menghirupnya dengan terlalu banyak.
Dia telah memastikan,betapa minatnya encik untuk bertani.
Dia lakukannya? Adakah dia?
Sememangnya,home sweet home!
Semuanya telah berada ditempat asalnya dan
Telah dihasilkan semula sepenuhnya.
Ya.
Hey,adakah ini? -Oh ya,mesin itu
Kami menemuiinya diluar zuhal berdekatan dengan Encik.
Sumber kuasanya telah rosak,
Tetapi kami boleh mendapatkan yang lain jika encik mahu.
Ya, silakan!
Tetapan.
Tetapan umum.
Tetapan keselamatan.
Secara jujurnya,tetapan baru.
95%
Dipastikan.Menambahkan pengubahan?
Humor: 75%
Dipastikan.
Penghancuran automatik T minus 10, 9...
Mari buatkannya didalam 60%.
60% Dipastikan.
Knock Knock. –kau mahukan 55?
Adakah ini yang seperti kau suka?
Ianya tidak pernah sebersih seperti ini slick.
Aku tidak kisahkan sangat tentang ini,seolah-olah
Kita telah kembali dimana yang telah kita mulakan.
Aku mahu tahu dimana kita berada?
Dimana kita mahu pergi?
En Cooper. -Ya?
-Semua keluarga telah berada disini.
Keluarga?
Yeah,mereka semua kesini untuk melihat dia.
Dia telah berada didalam cryo sleep hampir dua tahun.
Kau memberitahu mereka bahawa ayah suka bertani?
Itu sememangnya ayah Murph!
Ayahlah yang telah menghantui kau!
Aku tahu.
Mereka semua tidak mempercayakan aku,
Mereka memikirkan bahawa akulah yang melakukan semua itu sendiri.Tetapi...
...Aku telah tahu siapa yang telah lakukan.
Tiada siapa mempercayai aku.
Tetapi aku tahu kau mesti akan kembali.
Bagaimana?
Kerana ayah aku telah berjanji kepada aku!
Ayah sudah berada disini Murph.
Ayah sudah ada disini!
Tidak. Tidak ada keluar yang mahu melihat anak mereka mati.
Aku telah mempunyai anak-anak aku berada disini untuk aku sekarang.
Pergilah ayah!
Kemana?
Brand.
Dia,berada diluar sana.
Mendirikan khemah.
Bersendirian,didalam galaksi yang lain.
Mungkin sekarang ini dia telah,selesai bangun didalam...
...tidur yang panjang.
Dibawah sinaran matahari kita yang baru.
Di tempat baru kita.