STARP ZVAIGZNĒM
Mans tēvs bija zemkopis.
Kā jau tolaik visi.
Protams, sākumā viņš darīja ko citu.
Tu esi pārāk tuvu.
Nē, es tikšu galā.
Šķērsoju Taisnes.
Viss atslēdzas, Kūper.
- Nē!
Viss atslēdzas.
- Nē, man vajag strāvu!
Tēti?
Atvaino, Mērfa. Ej gulēt.
Es tevi noturēju par spoku.
- Nē.
Nekādu spoku nav, meitiņ.
Vectēvs apgalvo, ka ir gan.
Vectēvs pats drīz par tādu kļūs. Guli.
Vai tev sapnī rādījās avārija?
Ej uz gultu, Mērfa.
Kvieši aizgāja postā.
Sākās puve, un visu nācās sadedzināt.
Mums bija arī kukurūza. Plaši lauki.
Visvairāk bija putekļu.
To nevar aprakstīt. Putekļi bija visur.
Viss mūžīgi bija putekļains.
Mēs ar auduma strēmelēm aizsedzām
degunu un muti,
lai nesaelpotos putekļus.
Klājot galdus, mēs likām šķīvjus
otrādi. Glāzes, krūzes, viss -
otrādi.
Ātrāk! Kusties, Mērfa!
Tom, šodien četros
pastāstīšu par noturību pret herbicīdiem.
Skaidrs?
- Jā, ser.
Ne pie galda, Mērfa.
Tēti, vai vari salabot?
Ko tu ar to esi izdarījusi?
- Ne jau es.
Es minēšu. Tas bija tavs spoks?
Viņš to nogāza no plaukta. Kā grāmatas.
Spoku nav, muļķe.
Es noskaidroju. To sauc par poltergeistu.
Tēti, pasaki viņai.
Tas nav gluži zinātniski, Mērfa.
Zinātne atzīst to, ko mēs nezinām.
Tiesa gan.
Mācies saudzēt mūsu mantas.
Kūp.
Mērfa, tu gribi runāt par zinātni?
Nestāsti, ka baidies no spokiem.
Ir jārok dziļāk.
Jākonstatē fakti, jāanalizē,
bet pēc tam jāizklāsta secinājumi. Labi?
Sarunāts.
- Labi.
Veiksmi skolā!
- Pagaidi.
Vecāku sapulces domātas vecākiem.
Nevis vecvecākiem.
Lēnāk, turbīna!
Tā nav putekļu vētra.
Nelsons dedzina visu ražu.
- Puve?
Okru vairs nenovākšot. Nekad.
Vajadzēja stādīt kukurūzu kā pārējiem.
Esi laipns pret Henliju. Viņa nav precēta.
Par ko tu runā?
Cilvēkiem jāvairojas. Ieguldi savu artavu.
Nelien, kur neprasa, vecais.
Mērfa, ieliec otrajā.
Trešajā.
Trāpi robā, muļķe.
- Aiziet!
Aizveries, Tom!
Ko tu esi izdarījusi, Mērfa?
- Neko.
Riepa pārsprāgusi.
- Mērfija likums.
Aizveries!
Paņem rezerves riteni.
- Tas jau ir virsū.
Padod līmēšanas komplektu!
Kā lai te salīmē riepu?
- Izdomā.
Es nevarēšu vienmēr palīdzēt.
Kas ir, Mērfa?
Kāpēc jūs ar mammu man devāt vārdu,
kas nozīmē kaut ko sliktu?
Tā nemaz nav.
Bet Mērfija likums?
Mērfija likums nenozīmē,
ka notiks kas slikts.
Tas nozīmē, ka tas, kas var notikt,
noteikti notiks.
Mums tas šķita gluži labi.
Kāp iekšā.
Sēdies, braucam.
Kā tad ar tukšo riepu?
Jā.
Indijas gaisa spēku drons.
Saules bateriju pietiks visai fermai.
Turi stūri, Tom.
Brauc, brauc!
Mērķē uz to.
Ātrāk, Tom. Zūd signāls.
Tieši uz to.
Neatlaidies.
Aiziet.
Malacis, Tom.
Tēti?
Gandrīz jau ir. Neapstājies.
Tēti!
Tom!
Tu man liki braukt tālāk.
Ja nu es liktu nobraukt no klints?
Esam to zaudējuši.
- Nē.
Gribi pamēģināt?
Tur.
Aiziet.
Piezemēsim ūdenstilpes malā.
Lieliski.
Cik ilgi tas lidinājās?
Deli misijas kontrole, tāpat kā mūsējā,
slēgta pirms desmit gadiem.
Tātad desmit gadu?
Kāpēc tas tik zemu nolaidās?
- Nezinu.
Varbūt saules dēļ vai arī kaut ko meklēja.
Ko?
- Padod lielo atslēgu.
Varbūt kādu signālu? Nezinu.
Ko tu ar to iesāksi?
Uzticēšu tam sociāli nozīmīgu darbu -
piemēram, kombaina vadīšanu.
Varbūt palaidīsim vaļā?
Tas nevienam nekaitēja.
Tam jāmācās pielāgoties
tāpat kā mums.
Vai brauksiet man līdzi?
- Man ir stunda.
Viņai ir jāgaida.
Ko esi sadarījusi?
- Tev tur izstāstīs.
Vai es dusmošos?
- Ne uz mani.
Centies nedusmoties.
- Nesatraucies.
Es tikšu galā.
Tu kavē, Kūp.
- Jā, riepa pārsprāga.
Pa ceļam bija jānopērk iznīcinātājs?
Vispār tas ir izlūkošanas drons.
Ar izcilām saules baterijām. No Indijas.
Sēdies.
Nu ko,
ir saņemts Toma vērtējums.
Viņš kļūs par lielisku zemnieku.
Viņam ir ķēriens. Kā ar augstskolu?
Universitātei trūkst līdzekļu, lai...
Es maksāju nodokļus.
Kur paliek nauda? Armijas vairs nav.
Universitāte naudu nesaņem.
Jādomā reāli.
Tu neļausi manam dēlam studēt?
Viņam ir 15 gadu.
- Sekmes par vāju.
Kāds ir tavs vidukļa apkārtmērs? 80 cm?
Bikšu garums - 85?
Nesaprotu, uz ko tu mērķē.
Tavai pakaļai ir divi mērījumi,
bet mana dēla nākotnei - viens?
Beidz. Tu esi izglītots, Kūp.
Pieredzējis pilots.
- Un inženieris.
Šobrīd mums nevajag inženierus.
Nav izsīkuši televizori un lidmašīnas.
Ir izsīkusi pārtika.
Pasaulei vajag zemniekus. Labus - kā tu.
Un Toms.
- Neizglītotus zemniekus.
Mums par visu jāparūpējas, Kūp.
Pamazām kļūst labāk.
Varbūt tavi mazbērni...
- Esam beiguši?
Nē.
Henlijas jaunkundze grib runāt par Mērfu.
Mērfa ir malacis. Viņa ir ļoti gudra.
Pēdējā laikā mums ir problēmas.
Lūk, ko viņa atnesusi. Par Mēnesi.
Jā, mana vecā mācību grāmata.
Viņai allaž patikuši attēli.
Tā ir veca grāmata.
Tā aizstāta ar labotām versijām.
Labotām?
Tur skaidrots, ka projekts "Apollo"
bija krāpšana, lai izputinātu PSRS.
Jūs neticat, ka esam bijuši uz Mēness?
Es ticu, ka tā bija izcila propaganda.
Krievi bankrotēja, iegrūžot līdzekļus
raķetēs un bezjēdzīgos krāmos.
"Bezjēdzīgos krāmos."
Ja negribam piedzīvot izšķērdību,
kas notika 20.gadsimtā,
bērniem jāmāca par šo planētu,
nevis par aizlidošanu no tās.
Nejēdzīga bija arī magnētiskā rezonanse.
Ja kāda ierīce vēl būtu, ārsti atrastu
cistu manas sievas smadzenēs
pirms, nevis pēc viņas nāves.
To visu klausītos viņa, nevis es.
Tas būtu labi, jo viņa vienmēr bija
tā mierīgākā no mums.
Jūtu līdzi, Kūpera kungs.
Mērfa ielaidās kautiņā ar klasesbiedriem
to "Apollo" blēņu dēļ.
Izlēmām, ka jūs jāataicina un jāuzzina,
kā jūs ieteiktu labot viņas uzvedību.
Zināt? Rītvakar notiks spēle.
Viņa ir aizrāvusies ar beisbolu.
Spēlēs viņas mīļākā komanda. Būs našķi,
limonāde un...
Es viņu aizvedīšu uz spēli.
Kā gāja?
Esi izslēgta uz laiku.
Ko?
- Kūper.
Kūpers klausās.
Tevis pārbūvētie kombaini sagājuši grīstē.
Pārstartē vadību.
Jau mēģināju. Atbrauc paskatīties.
Visi pamet laukus un dodas šurp.
Kaut kas traucē kompasa darbību.
Magnētiskais lauks vai tamlīdzīgi.
Šajās grāmatās nav nekā sevišķa.
Es centos noskaidrot, kā tu mācīji.
Es saskaitīju atstarpes.
- Kāpēc?
Ja nu spoks cenšas ar mums sazināties.
Pētu Morzes ābeci.
Morzes?
- Jā.
Ar punktiņiem un svītriņām...
- Zinu.
Diez vai grāmatplaukts ar tevi runās.
Pārstartēju visus kompasus un GPS,
lai novērstu anomāliju.
Kas tā ir?
- Nezinu.
Ja māja būtu celta uz magnētiskās rūdas,
tas būtu atklājies jau pirmajā reizē.
Dzirdēju, ka tev neesot veicies skolā.
Tu dzirdēji?
Šķiet, esam aizmirsuši, kas mēs esam.
Pētnieki, celmlauži, nevis kopēji.
Bērnībā man šķita, ka katru dienu
tiek izgudrots kas jauns.
Lieta vai ideja.
Ik diena bija Ziemassvētki.
Seši miljardi cilvēku
cenšas to iztēloties.
Ikviens grib dabūt visu.
Pasaule nemaz nav tik slikta.
Ar Tomu viss būs kārtībā.
Tu pats te neiederies.
Esi dzimis 40 gadus par agru vai vēlu.
Meita to zināja. Lai Dievs viņu svētī!
Arī tavi bērni to zina. Sevišķi Mērfa.
Mēs raudzījāmies debesīs un prātojām
par savu vietu starp zvaigznēm.
Nu mēs raugāmies lejup
un raizējamies par savu vietu mēslos.
Kūper, tev bija dotības,
ko nebija iespējas izmantot.
Man ļoti žēl.
Mēs nedomājām, ka zeme, kas mūs baro,
varētu mūs arī pievilt un iznīcināt.
Aprīlī... Šķiet, tas bija 15.aprīlī.
Tas notika 13.30, kad putekļi
sāka velties no kanjona.
Agrāk spēlēja pa īstam.
Kas šie par neprašām?
Agrāk cilvēki bija pārāk aizņemti
ar pārtikas meklēšanu, lai spēlētu.
Mača laikā ēd hotdogus, nevis popkornu.
Skolā domā, ka tu iesi manās pēdās.
Man tas šķiet lieliski.
Tiešām?
- Tev nepatīk zemes darbi.
Tā teica vectēvs.
Vectēvs tā teica?
Galvenais, ko tu pats par to domā.
Man patīk tas, ko tu dari.
Man patīk mūsu ferma.
Tev lieliski veiksies.
Ejam prom.
Tas jau ir nopietni.
Uzvelkam maskas.
Tom? Mērfa? Skaidrs?
- Jā.
Mērfa, Tom, vai aizvērāt logus?
Mērfa?
Spoks.
Paķer spilvenu.
Tu gulēsi pie Toma.
Tas nav spoks.
Tā ir gravitācija.
Es došos uz pilsētu ar Tomu.
Vai saslaucīsi, kad beigsi lūgties?
Tā nav Morzes ābece. Binārā sistēma.
Resnā ir vieninieks, tievā - nulle.
Koordinātas.
Nē.
Aiziet.
Trīsdesmit trīs.
Pareizi.
Es nevaru to palaist garām!
Pēc dažām stundām pārradīsies vectēvs.
Tu nezini, ko atradīsi.
Tieši tāpēc
es nevaru tevi ņemt līdzi.
Mērfa?
Pasaki vectēvam, ka zvanīšu pa rāciju.
Jēzu.
Ko tu dari?
Tev tas šķiet smieklīgi?
Ja ne es, tevis te nebūtu.
Tad dari ko noderīgu.
Ei, Mērfa?
Mērfa!
Šķiet, tālāk ceļa vairs nav.
Vai tad tu nepaņēmi knaibles?
Gudriniece.
Nost no žoga!
Nešaujiet. Neesmu bruņots.
Mašīnā ir mana meita.
Nebaidies.
"NORAD"
Kā jūs atradāt šo vietu?
Kur mana meita?
Kartē bija objekta koordinātas.
Kur jūs tās ņēmāt?
Kur mana meita?
Nelieciet atkal laupīt jums samaņu.
Tu sevi uzskati par jūras kājnieku?
Jūras kājnieku vairs nav.
Tādi kā tu pie manis pļauj zālāju.
Kur jūs ņēmāt šīs koordinātas?
Tu neizskaties pēc zāles pļāvēja.
Pārtaisīšu tevi par putekļu sūcēju.
Nepārtaisīsiet vis.
TARS, paej malā.
Bijusī militārā apsardze rada risku.
Viņi ir veci, vadības sistēmas - nedrošas.
Tas ir viss, ko valdība mums atvēl.
Kas jūs esat?
Doktore Brenda.
Es reiz pazinu kādu Brendu. Profesoru.
Varbūt arī es esmu profesore?
Viņš nebija tik pievilcīgs.
Doktore Brenda. Es nezinu, kur esmu.
Gribu, lai meita ir man līdzās.
Tad izstāstīšu visu, ko gribat zināt.
Vediet meiteni un dalībniekus uz zāli.
Ar jūsu meitu viss kārtībā.
Gudra meitene.
Viņai būs bijusi gudra māte.
Jūs acīmredzami negribat viesus.
Palaidiet mūs, un mēs aizbrauksim.
Tas nav tik vienkārši.
- Ir gan.
Es neko nezinu ne par jums, ne šo vietu.
Zināt gan.
Tēti!
Sveiks, Kūper.
Profesor Brend.
Paskaidrojiet, kā atradāt šo objektu.
Nejauši. Mēs tam uzdūrāmies.
Vācām materiālus...
Šī ir slepenākā iestāde pasaulē.
Neviens tai nejauši neuzduras un neaiziet.
Kūper, lūdzu.
Esi atsaucīgs.
Redziet.
To ir grūti paskaidrot.
Uzzinājām koordinātas no anomālijas.
No kādas anomālijas?
Neteikšu, ka tā ir pārdabiska,
bet arī ne zinātniska.
Runājiet konkrētāk, Kūpera kungs.
Tā bija gravitācija.
Gravitācijas anomālija? Kur?
Priecājos, ka tevi tas interesē,
bet neteikšu, kamēr nebūs garantiju.
Garantiju?
- Jā.
Piemēram, ka tiksim prom.
Ne mašīnas bagāžniekā.
Tu nezini, kas mēs esam, Kūp?
Nē, profesor.
Jūs pazīstat manu tēvu, profesoru.
Mēs esam NASA.
NASA?
- NASA.
Tā pati, kuras labā lidoji tu.
Jūsu darbību pārtrauca, jo atteicāties
mest bumbas no stratosfēras
uz badā mirstošiem cilvēkiem.
Kad viņi apjēdza, ka slaktēšana
neko neatrisinās, mums lika atgriezties.
Slepus.
- Kāpēc slepus?
Sabiedrība neļāva tērēties kosmosam.
Trūkst pārtikas.
Labība pūst.
Pirms septiņiem gadiem kvieši. Nu okra.
Atlikusi tikai kukurūza.
Mēs audzējam vairāk nekā jebkad.
Tāpat kā Īrijas kartupeļi un mūsu kvieši,
arī kukurūza iznīks.
Drīz.
Mēs atradīsim risinājumu. Kā vienmēr.
Nesatricināmi ticam, ka Zeme ir mūsu.
Ne tikai mūsu.
Taču tās ir mūsu mājas.
Zemes atmosfērā 80 procenti ir slāpeklis.
Mēs neelpojam slāpekli.
Puve gan. Mūsu gaisā
paliek arvien mazāk skābekļa.
Pēdējie, kas nomirs no bada,
būs pirmie, kas noslāps.
Tavas meitas paaudze
būs pēdējā uz šīs Zemes.
Mērfa ir nogurusi. Varbūt lai paguļ?
Jā. Paldies.
Labi.
Kāds ir jūsu Zemes glābšanas plāns?
Mērķis ir nevis glābt, bet pamest Zemi.
"Reindžeri."
Pēdējās sastāvdaļas mūsu universālajam
kuģim orbītā - "Endurance".
Mūsu pēdējā ekspedīcija.
Nosūtījāt cilvēkus meklēt jaunas mājas?
Misija "Lācars".
Jautri.
- Lācars piecēlās no miroņiem.
Jā, bet vispirms viņam bija jānomirst.
Uz citām planētām dzīvība nav iespējama,
līdz tuvākajai zvaigznei - tūkstoš gadu.
Būtu maigi sacīt, ka tas ir bezjēdzīgi.
Kurp jūs viņus nosūtījāt?
Kūper,
es nevaru neko stāstīt, ja nepiekritīsi
vadīt šo lidaparātu.
Tu biji mūsu labākais pilots.
Tikpat kā neizlidoju no stratosfēras.
Šī komanda nav bijusi ārpus simulatora.
Mums vajag pilotu,
un tu esi gatavots šai misijai.
Pašam nezinot?
Pirms stundas nezinājāt, ka esmu dzīvs.
Jūs tik un tā būtu lidojuši.
Mums nebija izvēles.
Kaut kas tevi atsūtīja šurp.
Viņi izvēlējās tevi.
- Kādi "viņi"?
Cik ilgi es būšu prom?
Grūti pateikt.
Gadiem?
Man ir bērni, profesor.
Tad lido un glāb viņus.
Kas ir "viņi"?
Sākām ievērot gravitācijas anomālijas
pirms gandrīz 50 gadiem.
Pārsvarā sīkus instrumentu traucējumus
augšējā atmosfērā.
Arī jūs ar tiem esat saskāries.
Jā, virs Taisnēm.
Mana avārija. Kaut kas atslēdza tehniku.
Tieši tā.
Nozīmīgākā no anomālijām ir šī.
Netālu no Saturna...
deformācija laiktelpā.
Tārpeja?
- Tā radusies pirms 48 gadiem.
Kurp tā ved?
Uz citu galaktiku.
Tārpeja nav dabiska parādība.
Kāds to tur novietojis.
"Viņi"?
Lai kas viņi būtu, viņi par mums rūpējas.
Tārpeja paver ceļu uz citām zvaigznēm.
Tā uzradusies īstajā brīdī.
Apdzīvojamas planētas nu ir pieejamas.
12, spriežot pēc zonžu iegūtajiem datiem.
Jūs turp nosūtījāt zondes?
Mēs nosūtījām cilvēkus. Pirms 10 gadiem.
Misija "Lācars".
12 iespējamas pasaules,
12 "Reindžeri", uz kuru klājiem
bija pasaules drosmīgākie cilvēki
izcilā doktora Manna vadībā.
Katrā kapsulā bija pārtika diviem gadiem.
Bija iespējams izmantot hibernāciju
un novērot norises vairāk nekā 10 gadu.
Viņu uzdevums bija novērtēt planētu,
un, ja tā būtu daudzsološa,
viņi sūtītu signālu
un gaidītu, lai viņus savāc.
Ja nu planēta nebūtu daudzsološa?
Tā izpaudās viņu drosme.
Jūs nevarat apmeklēt visas 12 planētas.
Nē.
Datu pārraide pa tārpeju ir primitīva.
Vienkārši binārie impulsi reizi gadā
ziņo par pasaulēm ar potenciālu.
Viena sistēma šķiet cerīga.
Viena. Vai nav pārāk neticami?
Viena ar trim potenciālām pasaulēm?
Nav neticami.
Skaidrs.
Ja atradīsim jaunas mājas,
ko tad?
Lūk, tas jau būs risks.
Mums ir plāns A un plāns B.
Vai ievēroji ko dīvainu starta kamerā?
Viss objekts ir centrifūga.
Kaut kāds transports. Kosmosa stacija?
Abējādi. Plāns A.
Kā tā pacelsies gaisā?
Gravitācijas anomālijas visu mainīja.
Mēs sapratām, ka var izmantot gravitāciju.
Es izstrādāju teoriju,
un mēs sākām būvēt šo staciju.
Problēma vēl nav atrisināta.
Tāpēc ir plāns B.
Problēma ir gravitācija.
Kā turp nogādāt gana daudz cilvēku?
Lūk, viena iespēja.
Plāns B - populācijas bumba.
Vairāk nekā 5000 apaugļotu olšūnu
sver mazāk par 900 kilogramiem.
Kā jūs tās izaudzēsiet?
Sākumā inkubēsim desmit.
Pēc tam ar surogātmāšu metodi
skaits strauji pieaugs.
Pēc 30 gadiem kolonijā būs simti.
Kolonizācijas problēma -
ģenētiskā daudzveidība.
Šis ir risinājums.
Kā ar šejieniešiem? Jūs viņus
pametīsiet?
Manus bērnus?
Tāpēc plāns A ir daudz saistošāks.
Cik tālu esat?
- Gandrīz galā.
Jūs gribat, lai riskēju ar visu
"gandrīz" vārdā.
Es tevi lūdzu paļauties uz mani.
Atrodi mums jaunas mājas.
Kad atgriezīsies,
būšu atrisinājis gravitācijas problēmu.
Dodu godavārdu.
Ej prom!
Mērfa.
Ja esi izlēmis aizbraukt, tad ej.
Tev nekad nav pieticis ar šo pasauli.
Jo esmu dzimis lidošanai kosmosā?
Jo tas mani sajūsmina?
Tur nav nekā slikta.
Varbūt ir.
Nevar labu darīt ļaunu iemeslu vārdā.
Visa pamatā ir iemesls.
Pamats ir pamatīgs.
Mēs, zemnieki, te nīkstam katru gadu,
kad līst lietus, un sakām:
"Nākamgad."
Neglābs ne nākamais, ne aiznākamais.
Pasaule ir dārgums, Donald,
bet jau sen mūs mudina doties prom.
Cilvēce ir dzimusi uz Zemes,
bet tai nav lemts te nomirt.
Toms sapratīs, bet tev jāizlīgst ar Mērfu.
Es izlīgšu.
Tikai nedod neizpildāmus solījumus.
Runā ar mani, Mērfa.
Man tas jāsalabo pirms aizlidošanas.
Tad lauzīšu vēl, lai tu paliktu šeit.
Kad jūs piedzimāt, mamma teica ko tādu,
ko es nesapratu.
Viņa teica: "Tagad
mēs esam te, lai radītu atmiņas bērniem."
Nu es laikam to saprotu.
Kļūstot par vecākiem, cilvēki kļūst
par savu bērnu nākotnes spokiem.
Tu teici, ka spoku nav.
Taisnība, Mērfa.
Mērfa, paskaties uz mani.
Es šobrīd nevaru būt tavs spoks.
Man ir jāeksistē.
Viņi izvēlējās mani.
Mērfa, tu pati redzēji.
Tu pati mani aizvedi pie viņiem.
Tieši tāpēc tu nedrīksti lidot.
Esmu atšifrējusi ziņu.
Tur ir viens vārds. Zini, kāds?
- Mērfa.
"Paliec."
Te rakstīts: "Paliec."
Tu man netici.
Paskaties uz grāmatām! Te ir: "Paliec."
Tu neklausies! Te rakstīts: "Paliec!"
Nē, es atgriezīšos.
- Kad?
Viens tev, otrs man.
Kad būšu tur, hipermiegā,
vai traukšos gaismas ātrumā,
vai tuvošos melnajam caurumam,
man laiks mainīsies.
Tas ritēs lēnāk.
Kad atgriezīsimies,
mēs tos salīdzināsim.
Laiks ritēs atšķirīgi?
- Jā.
Varbūt mēs pat izrādīsimies vienaudži.
"Ko?" Iedomājies?
Ai, Mērfa...
Tev nav ne jausmas, kad tu atgriezīsies.
Ne jausmas!
Mērfa, neliec man aizbraukt bez izlīguma.
Lūdzu, Mērfa!
Neliec man aizbraukt šādi, Mērfa!
Es tevi mīlu.
Mūžīgi. Dzirdi?
Es vienmēr tevi mīlēšu un atgriezīšos.
Es atgriezīšos.
Kā gāja?
- Normāli.
Normāli.
Es tevi mīlu, Tom.
Laimīgu ceļu.
- Jā.
Parūpējies par māju.
Labi.
Vai varu ņemt tavu pikapu?
- Tas ir tavs.
Likšu to aizvest atpakaļ.
Parūpējies par maniem bērniem, Donald!
Galvenā dzinēja starts. Desmit...
Tēti!
deviņi...
astoņi...
septiņi...
Tēti!
seši...
pieci, galvenā dzinēja starts, četri,
trīs,
divi,
viens. Aizdedze un...
Dzinēji kārtībā. Sākam manevru.
Sagatavoties pirmajam posmam.
Pirmais posms.
Pirmais Maha līmenis.
Viss kārtībā? Pietiks vergu kolonijai?
Viņam ieprogrammēts humors -
lai labāk iekļautos vienībā.
Viņš domā, ka tas mums palīdz.
Milzīgs, sarkastisks robots.
Lieliska doma!
Varu ieslēgt lampiņu, kad jokoju.
Tas palīdzētu.
Tā palīdzēs atgriezties kuģī,
kad jūs izmetīšu kosmosā.
Kāds ir tavs humora līmenis?
- 100%.
Pazemini līdz 75.
Otrais posms. Atdalīšanās.
Visi rādītāji manuālā režīmā.
Manuālā režīmā.
Atslēgt zondes sildītājus.
- Darīts.
Pārņemu kontroli.
- Nododu.
ADF pārbaude.
- Beidzu.
Samazinām ātrumu. Degvielas kapsulas.
100%.
Eksmaiti.
Ir grūti visu pamest.
Bērnus. Jūsu tēvu.
Mēs daudz laika pavadīsim kopā.
Jāiemācās runāt.
- Un paklusēt.
Es runāju atklāti.
Ne vienmēr jābūt tik atklātai.
TARS, kāds ir tavs atklātības līmenis?
90%
- 90%?
Pilnīga atklātība ne vienmēr ir labākā
saskarsmē ar emocionālām būtnēm.
Skaidrs.
Lai nu būtu 90%, doktore Brenda.
Tuvojamies "Endurance". 12 minūtes.
Pārņemu vadību.
Tuvojamies moduļa atverei. 500 metru.
Tagad tu, Doil.
Tikai mieru, Doil.
Viss šķiet labi.
Ved mūs mājās.
Bloķēts.
Mērķis nobloķēts.
Malacis.
- Uzvilkt ķiveres.
Labi pastrādāts.
Durvis nedarbojas.
Tas nekas.
Kūper, pārņem vadību.
Pārņemu vadību.
Komunikācija ar moduli - aktīva.
Ieslēgts.
Vai esam gatavi griezties?
- Acumirkli.
Sveiks, KEIS.
- Sveiks, TARS.
Esam gatavi.
Tad tik uz priekšu.
30% griešanās.
Viena G konstante.
Kā jums tur ar gravitāciju?
- Labi.
Romilij? Viss kārtībā?
Jā.
- Viss ir labi?
Jā, man vajag brīdi laika.
Kapsulā ir dramamīns. Es tūlīt nākšu.
Brenda?
- Jā?
Paķer labi daudz.
Amēlija, sargi sevi.
Pasveicini doktoru Mannu.
- Jā.
Jūsu trajektorija ir precīza.
Lēšam, ka līdz Saturnam ir divi gadi.
Vajadzēs daudz dramamīna.
Parūpējieties par manu ģimeni, ser.
Mēs jūs gaidīsim.
Būsim vecāki, gudrāki un priecāsimies.
"Nedodies tumsībā ar rāmu garu.
Ir jāniknojas vecumam, kad diena galā ir.
Jel sacelies pret gaismas apsīkumu.
Kaut zina gudrie - tumsu neuzveikt,
Jo viņu vārdi zibsni neuzšķils -
Nedodies tumsībā ar rāmu garu.
Jel sacelies pret gaismas apsīkumu."
Viss kārtībā?
- Jā.
Paldies.
Ņem. Tabletes.
Cik vientulīgi.
Mēs esam divi. Mannam bija grūtāk.
Es runāju par viņiem.
Planēta ir ideāla. Otru tādu neatrast.
Jā, šie nav jauna dzīvokļa meklējumi.
Cilvēcei būs jāpeld pa straumi,
ilgojoties pēc klints, kur atvilkt elpu.
Mums jāatrod šī klints.
Trīs varianti ir pie robežas,
kur varbūt iespējama dzīvība.
Pirmā ir Loras Milleres planēta.
Lora izveidoja bioloģijas programmu.
Te ir Vulfs Edmundss.
- Pastāsti par viņu.
Vulfs ir elementārdaļiņu fiziķis.
Vai viņiem nebija ģimeņu?
Nē. Neviena. Mans tēvs uzstāja.
Visi zināja, ka var nesatikt cilvēkus.
Ceru, ka pārsteigsim vismaz trīs.
Kā ar Mannu?
- Ar doktoru Mannu?
Viņš ir izcils. Labākais no mums.
Iedvesmojis 11 cilvēkus sekot viņam
vientuļākajā lidojumā pasaules vēsturē.
Zinātniekus, pētniekus.
Tas mani sajūsmina. Daudz kas draudēs.
Arī nāve, bet...
ne ļaunums.
Daba nevar būt ļauna?
Nē. Spēcīga. Biedējoša. Bet...
ne ļauna.
Vai lauva ir ļauns, ja plosa gazeles?
Tas ir viss, ko paņemsim līdzi.
Jā.
Šī apkalpe ir cilvēces labākā daļa.
Pat es?
- Vienojāmies par 90% .
Skaidrs.
Nepaliec ilgi nomodā.
- Tūlīt nākšu.
Tu tiešā nozīmē iznieko skābekli.
TARS, vēlreiz pārskatīsim trajektoriju.
Astoņi mēneši līdz Marsam.
Tad manevrs. 14 mēneši līdz Saturnam.
Nekas nav mainījies.
Man ir jautājums.
Brenda...
- Nečuksti, viņi nedzird.
Vai doktore Brenda un Edmundss ir tuvi?
Nezinu.
Nezini par 90% vai 10%?
Man ir arī smalkjūtības programma.
Bet ne pārakmeņojusies seja.
Sveiki, bērni.
Tētis gatavojas nosnausties.
Gribēju jums pastāstīt par notiekošo.
Zeme no šejienes izskatās satriecoši.
Putekļi nemaz nav redzami.
Ceru, ka jums viss ir lieliski.
Zinu, ka saņemsiet ziņu.
Profesors Brends man apsolīja.
Ziniet, ka es jūs mīlu.
Vai tas ir viņš?
- Diez vai, Mērfa.
Jūs laikam esat Donalds.
Sveika, Mērfa.
Kāpēc esat tēta pikapā?
Viņš lūdza to atvest tavam brālim.
Viņš lika nodot ziņu.
Viņa pārdzīvo par viņa aizbraukšanu.
Ja kaut ko ierakstīsiet, es to pārraidīšu.
Mērfai ir gaiša galva.
Varbūt jāuzkurina liesmas.
Viņa jau izsmej skolotājus.
Varbūt pasmiesies arī par jums.
Kur viņi ir?
- Dodas uz Marsa pusi.
Nākamā Kūpera ziņa
nāks jau no Saturna apkārtnes.
Skolā man lika atkārtot
augu patoloģiju. Draņķīgi.
Man atļāva sākt agronomijas studijas.
Man jābeidz runāt. Ceru, ka viss kārtībā.
Atvaino, Kūp.
Lūdzu Mērfu nodot sveicienu,
bet viņa ir tik spītīga kā tēvs.
Nākamreiz mēģināšu vēlreiz.
Viss kārtībā, Rom?
Tas sāk mani ietekmēt, Kūper.
Lūk, šis.
Aiz alumīnija kārtas nav nekā,
kas mūs nenogalinātu pāris sekundēs.
Vai zini, ka vislabākie burātāji,
kas burā vieni, nemaz neprot peldēt?
Ja pārkritīs pār bortu, būs beigas.
Mēs esam pētnieki, Rom.
Šī ir mūsu laiva.
Ņem.
Tas ir no zondes?
Tas bija orbītā pie tārpejas.
Re, kur tārpeja. Ikreiz, aplidojot apkārt,
mēs redzam svešas galaktikas otru galu.
Jā. Kā grozot periskopu.
Tieši tā.
Vai zinām, kas mūs gaida otrā pusē?
No navigācijas viedokļa.
Pēc trim stundām būsim pie tārpejas.
Kūp?
Vai varam pārtraukt griešanos?
Kāpēc?
Esam gana tuvu, lai to redzētu.
Labi.
Paldies.
Re, kur ir! Tārpeja!
Nomierinies, Rom.
Tā ir sfēra.
Protams. Vai domāji, ka būs caurums?
Nē, bet visas redzētās ilustrācijas...
Zīmējumos skaidrots, kā tas darbojas.
No šejienes jānonāk tur.
Tas ir pārāk tālu.
Tārpeja izliec telpu,
lai varētu ātri izšauties cauri
augstākai dimensijai.
Nu, lūk,
trīsdimensiju kosmosā - divas dimensijas,
kas tārpeju pārvērš par apli.
Kas ir trīsdimensiju aplis?
Sfēra.
- Tieši tā.
Sfērisks caurums.
Kas to tur nolicis? Kam lai pateicamies?
Es nevienam nepateikšos,
kamēr nebūsim izsprukuši dzīvi.
Vai ir kāds knifs, Doil?
Neviens nezina.
Pārējie taču izdzīvoja.
Vismaz daži.
Vai visi ir gatavi atvadīties
no mūsu Saules sistēmas?
No mūsu galaktikas?
Aiziet.
Vadības ierīces nedarbosies.
Mēs lidojam cauri.
Esam aiz trīs dimensiju robežām.
Var tikai pierakstīt un novērot.
Kas tas ir?
Tie laikam ir viņi.
Laiktelpas deformācija.
Nevajag!
Kas tas bija?
Pirmais rokasspiediens.
Mēs...
Mēs esam klāt.
Saņemti zaudētie ziņojumi.
Kā?
- Ar šīs puses staciju.
Gadiem vākti dati. Bez pārsteigumiem.
Millere un Manns turpināja ziņot.
Edmundss pirms trim gadiem apklusa.
Sabojājās raidītājs?
Varbūt. Pirms tam ziņas bija labas.
Milleres planēta vēl šķiet cerīga, ja?
Tā strauji tuvojas.
Ir kāds sarežģījums.
Tā ir tuvāk Gargantijai, nekā domājām.
Gargantijai?
- Tā sauc melno caurumu.
Milleres un Manna planētas ir tā orbītā.
Milleres planēta ir pie apvāršņa?
Kā basketbola bumba uz groza riņķa.
Tur ir bīstami piezemēties.
Melnajam caurumam ir liels spēks.
Mēģināšu samazināt ātrumu.
Vaina ne tur, bet laikā.
Šīs planētas gravitācija
krasi palēninās mūsu laiku.
Cik krasi?
Ik stundu, ko pavadīsim uz planētas,
uz Zemes paies septiņi gadi.
Jēzu!
Relativitātes teorija.
Mēs nevaram tā vienkārši piezemēties...
Kūper, mums ir uzdevums.
Jā, un tas ir plāns A -
atrast planētu tiem,
kas dzīvo uz Zemes.
Nevar domāt tikai par savu ģimeni.
Es domāju par miljoniem ģimeņu.
A plāns neder,
ja cilvēki uz Zemes aizies bojā.
Nē. Neder.
Tāpēc ir plāns B.
Jā. Kūperam taisnība.
Ir jādomā par laiku.
Piezemēšanās izmaksās dārgi.
Paklausieties.
Līdz Manna planētai jālido mēnešiem.
Edmundsa planēta ir vēl tālāk.
Milleres sacītais vieš cerības.
Ūdens, organiskās vielas...
Kas tāds gadās reti.
- Taisnība.
Padomājiet, cik daudz resursu
vajadzēs, lai atgrieztos šeit.
Romilij,
cik tālu mums jāturas,
lai izvairītos no laika nobīdes?
Aiz saskares punkta.
Tas ir te, pie Milleres planētas.
Skaidrs.
- Labi.
Re, kur Gargantija. Te - Milleres planēta.
Ja lidosim orbītā ap planētu,
taupīsim degvielu, bet zaudēsim laiku.
Ja nu mestu lielāku loku ap Gargantiju,
paralēli Milleres planētai,
ārpus nobīdes zonas, un nonāktu te?
Savāksim Milleri un viņas paraugus.
Atgriezīsimies, izpētīsim, uzklausīsim.
Ietaupīsim daudz laika.
Tas der.
- Ļoti labi.
Lejā laiku netērēsim.
TARS, tu paliksi te.
KEIS, tu dosies līdzi. Pārējie var palikt.
Ja tie būs daži gadi, pētīšu gravitāciju.
Profesoram noderēs mani novērojumi.
TARS, aprēķini Gargantijas orbītu.
Taupi degvielu, samazini jaudu,
bet tā, lai tiekam pie Milleres planētas.
Skaidrs?
- Es jūs nepametīšu,
doktore Brenda.
Esi gatavs, KEIS?
- Jā.
Tu esi nerunīgs.
- TARS runā par diviem.
Atvienojamies.
Romilij, redzi rādītājus?
- Neticami.
Īsta tumsības sirds.
Ja iekšā redzētu ierauto zvaigzni,
singularitāti, tad izprastu gravitāciju.
Nekā?
- No šī horizonta nekas neizkļūst.
Pat ne gaisma.
Atbilde ir, bet nav redzama.
- Milleres planēta.
Paliec sveiks, "Reindžer".
Ātra ielidošana atmosfērā.
Samazināt ātrumu?
- Nē.
Aerodinamika ietaupīs degvielu.
Gaisa bremzes?
Mēs gribam piezemēties ātri, vai ne?
Gribam piezemēties dzīvi.
Turieties.
- Gatavojieties.
Lēnāk!
- Turiet rokas tā, lai redzu.
Esmu kritis tikai vienreiz -
kad mašīna palēnināja gaitu.
Piesardzība...
- Var nogalināt.
Par ātru, Kūper!
- Es tikšu galā.
Atslēgt signālu?
Nē, man ir jājūt.
Aiziet.
Tas ir tikai ūdens!
Dzīvības pamats.
1200 metru.
Ir bākas koordinātas?
- Jā.
Spēsi manevrēt?
- Samazināšu ātrumu.
Piezemēšos pa spirāli. Turieties!
700.
KEIS, gaidi manu komandu.
500 metru.
Aiziet!
Ļoti graciozi.
Nē.
Taču ļoti efektīvi.
Ko jūs gaidāt? Aiziet!
Aiziet!
Septiņi gadi stundā! Netērēsim laiku!
Šurp.
Apmēram 200 metru.
Gravitācija ir skarba.
Pārāk ilgi esam lidojuši kosmosā?
130% Zemes gravitācijas.
Nu taču.
Te nekā nav.
- Jābūt šeit.
Ja signāls nāk no šejienes...
Tā ir viņas bāka.
Atliekas.
Kur viss pārējais?
Uz kalniem!
Tie nav kalni.
Tie ir viļņi.
Velns parāvis!
Tas dodas prom no mums.
Tas ir jāieraksta.
Brenda, Doil, atpakaļ uz "Reindžeru"!
Bez viņas datiem mēs neiesim prom.
Tūlīt pat atgriezieties!
Mums nav laika!
Tuvojas otrais vilnis! Esam pašā vidū!
Atradu.
Ātrāk uz "Reindžeru"!
Brenda, tūlīt pat atpakaļ!
Nē, Kūper, ej. Es nepagūšu.
Ej!
- KEIS, viņai pakaļ!
Ejiet!
- Celies, Brenda!
Es nepagūšu!
- Pagūsi!
Viņa ir pie KEISa! Šurp, Doil!
Aiziet!
Uz lūku!
Ātrāk!
Velns.
Pārslēdzu uz manuālo vadību.
Kūper! Pagaidi!
Dzinēji applūdināti! Tie jāatslēdz.
Velns parāvis!
Turieties!
KEIS, kas noticis?
Pārāk daudz ūdens. Lai notek.
Nolādēts!
Es teicu, lai atstāj mani!
Es tev liku atgriezties!
Viens no mums domāja par misiju!
Tu domāji par atgriešanos mājās.
Es centos rīkoties pareizi!
Pasaki to Doilam.
KEIS, cik vēl ilgi?
- 45-60 minūtes.
Dzīves pamats, ja?
Ko mums tas maksās, Brenda?
Daudz. Gadu desmitus.
Kas noticis ar Milleri?
Spriežot pēc atlūzām,
viļņi drīz vien sadragājuši kuģi.
Kāpēc atliekas palikušas kopā?
Laika nobīdes dēļ.
Rēķinot pēc šīs planētas laika,
viņa piezemējusies pirms pāris stundām.
Droši vien mirusi pirms dažām minūtēm.
Doils saņēmis sākotnējos datus,
kas bezgalīgi atbalsojušies.
Mēs tam neesam gatavi.
Izdzīvošanas iemaņas ir kā skautiem.
Esam tikuši tālāk par visiem.
Ne pietiekami tālu!
Esam iestrēguši te,
bet uz Zemes drīz nebūs, ko glābt.
Es skaitu ik minūti - tāpat kā tu.
Vai pastāv iespēja
ieskatīties melnajā caurumā?
Pagriezt gadus atpakaļ?
Nepurini galvu.
Laiks ir relatīvs, vai ne?
Tas var izstiepties vai sarauties...
taču atpakaļgaitā ritēt nevar.
Pa dimensijām var pārvietoties
vienīgi gravitācija.
Skaidrs.
Tie, kas mūs šurp atveda, sazinās
caur gravitāciju, vai ne?
- Jā.
Vai viņi varētu runāt no nākotnes?
Var jau būt.
- Tādā gadījumā...
"Viņi" ir piecu dimensiju būtnes.
Viņiem laiks varbūt ir fiziska dimensija.
Viņiem
pagātne var būt aiza, kurā var nolaisties,
bet nākotne -
kalns, kurā var uzkāpt. Taču mums tā nav.
Kūper, es visu salaidu grīstē. Piedod.
Tu zināji par relatīvismu.
Brenda,
manai meitai bija desmit gadu.
Nepaguvu iemācīt Einšteina teorijas.
Nevarēji pateikt, ka glābsi pasauli?
Nē.
Kad kļūsti par māti vai tēvu,
skaidri saproti vienu.
Tu gribi, lai tavi bērni
būtu drošībā.
Tāpēc nedrīkst bērnam sacīt,
ka pasauli gaida bojāeja.
Kūper?
Cik laika vajag dzinējiem?
- Pāris minūšu.
Mums nav laika. Uzvilkt ķiveres!
Brenda, tu būsi stūrmane.
KEIS, ielaid skābekli pie dzinējiem!
Piešķilsim aizdedzi.
- Skaidrs.
Jostas.
- Samazinām spiedienu.
Dzinējus!
Sveiks, Rom.
Esmu gaidījis gadiem.
Cik gadu?
Jau...
- 23 gadus 4 mēnešus 8 dienas.
Kur Doils?
Likās, ka esmu gatava. Zināju teoriju.
Realitāte ir citāda.
Kur Millere?
Te mūs nekas negaida.
Kāpēc tu negulēji?
Vairākkārt gulēju.
Zaudēju ticību, ka jūs atgriezīsieties.
Likās nepareizi nogulēt visu dzīvi.
Uzzināju, ko varēju, par melno caurumu,
bet neko nevarēju pārraidīt tavam tēvam.
Uztvērējs darbojas, bet raidītājs ne.
Vai viņš ir dzīvs?
- Jā.
Jā?
Ir sakrājušās ziņas no daudziem gadiem.
Kūper.
Ziņu pārskata periods - 23 gadi.
No paša sākuma.
Sveiks, tēti.
Pastāstīšu, kā man iet.
Skolu beidzu kā otrs labākais.
Kērlinga man tik un tā ielika "viduvēji".
Pavilka sekmes uz leju, bet nav slikti.
Izlaidumu apmeklēja vectēvs.
Iepazinos ar vēl vienu meiteni.
Šķiet, ka viņa ir īstā.
Viņu sauc Loisa. Re.
Mērfija aizdzina vectēva mašīnu.
Viņa to sasita, bet ir sveika un vesela.
Sveiks, tēti.
Paskaties!
Tu esi vectēvs.
Viņu sauc Džesijs.
Gribēju nosaukt par Kūpu,
bet Loisa teica - varbūt nākamreiz.
Donalds jau esot nopelnījis
vectēva titulu.
Ak vai.
Saki: "Atā, vectētiņ."
Atā, vectētiņ. Labi.
Piedod par ilgo klusēšanu.
Vienkārši...
nebija laika Džesija un visa cita dēļ.
Pagājušā nedēļā nomira vectēvs.
Apbedījām līdzās mammai un...
Džesijam.
Tur mēs apbedītu tevi, ja tu kādreiz
atgrieztos.
Mērfa bija atbraukusi uz bērēm.
Mēs tiekamies reti, bet viņa atbrauca.
Es zinu, ka tu nedzirdi šo ziņu.
Visi šie ziņojumi
aizplūst kaut kur tumsā.
Loisa uzskata,
ka man tevi jāaizmirst.
Un...
tā nu...
es laikam pārstāšu par tevi domāt.
Es nezinu, kur tu esi, tēti,
bet ceru, ka esi radis mieru.
Paliec sveiks.
Sveiks, tēti.
Sveika, Mērfa.
Maitas gabals.
Es nesūtīju ziņas, kad tu vēl atbildēji,
jo dusmojos par tavu aizbraukšanu.
Kad tu pārstāji atbildēt,
man nācās samierināties ar šo lēmumu.
Šodien man ir dzimšanas diena.
Tā ir īpaša, jo tu teici...
Tu reiz teici, ka tad, kad atgriezīsies,
mēs varētu būt vienaudži.
Esmu tai vecumā, kurā tu aizbrauci.
Būtu īstais brīdis atgriezties.
Es negribēju traucēt.
Nekad nebiju tevi šeit redzējis.
Nekad agrāk neesmu te bijusi.
Es visu laiku runāju ar Amēliju.
Tas palīdz.
Priecājos, ka arī tu sāc.
- Es nesāku.
Tikai vajadzēja izkratīt sirdi.
Viņi vēl ir tur.
- Zinu.
Sakari var pārtrūkt daudzu iemeslu dēļ.
Zinu, profesor.
Nezinu, no kā baidos vairāk.
No tā, ka viņi neatgriezīsies,
vai no tā, ka uzzinās, ka esam izgāzušies.
Tad neizgāzīsimies.
Tad nu
atgriežamies pie ceturtā atkārtojuma.
Izmēģināsim jaunus reģionus.
Profesor, esam to darījuši simtiem reižu.
Pietiks, ja izdosies vienreiz, Mērfa.
Ik skrūve vai kniede varēja kļūt par lodi.
Esam darījuši labu šai pasaulei,
pat ja neatrisināsim šo uzdevumu,
pirms nolikšu karoti.
Nerunājiet tā.
- Es nebaidos no nāves.
Es esmu vecs fiziķis.
Es baidos no laika.
Laiks.
Jūs baidāties no laika.
Esam centušies atrisināt uzdevumu,
nemainot pieņēmumus par laiku.
Un?
- Tas nozīmē,
ka katrs atkārtojums ir mēģinājums
pierādīt pašam savus pierādījumus.
Tas ir rekursīvi. Absurdi.
Vai tu manu mūža darbu sauc
par absurdu, Mērfa?
Nē, jūs cenšaties to pabeigt,
kad viena roka... nē,
abas ir sasietas aiz muguras.
Nesaprotu, kāpēc.
Es esmu vecs, Mērfa.
Vai varam to pārspriest citreiz?
Es gribu parunāt ar savu meitu.
Dodoties izplatījumā,
mums jāpieņem realitāte,
kas raksturīga starpzvaigžņu ceļošanai.
Jāsniedzas ārpus sava mūža robežām.
Mums jādomā nevis kā indivīdiem,
bet kā sugai.
"Nedodies tumsībā ar rāmu garu."
TARS turēja "Endurance", kur vajag.
Taču lidojām ilgāk, nekā bijām rēķinājuši.
Abām planētām nepietiks degvielas, tāpēc
ir jāizvēlas.
Bet kā?
Abas šķiet cerīgas.
Edmundsa dati ir labāki,
bet Manns vēl turpina raidīt.
Nav iemesla šaubīties par Edmundsu.
Uz viņa planētas ir viss nepieciešamais.
Arī uz Manna planētas.
- Tā ir mana joma.
Un...
manuprāt, Edmundsa planēta ir labāka.
Kāpēc?
- Gargantijas dēļ.
Paraugieties uz Milleres planētu.
Ir ogļūdeņraži un resursi,
bet nav dzīvības. Planēta ir sterila.
Tas pats būs uz Manna.
Melnā cauruma dēļ?
- Mērfija likums.
Notiks tas, kas var notikt.
Nejaušības ir evolūcijas pamatā.
Pie melnā cauruma maz kas var notikt.
Tas ievelk asteroīdus, komētas
un visu citu, kas citādi tur nonāktu.
Mums jādodas tālāk.
Tu teici, ka doktors Manns
esot labākais no mums.
Viņš ir izcils. Mēs te esam viņa dēļ.
Taču viņš ir tur.
Viņš ir tur un sūta nepārprotamu ziņu,
kurā mūs aicina
doties uz viņa planētu.
Jā, bet Edmundsa dati ir cerīgāki.
Balsosim.
- Jums kaut kas jāzina.
Brenda?
Viņam ir tiesības zināt.
Tam nav nekāda sakara.
Kam?
- Viņa mīl Vulfu Edmundsu.
Tiešām?
- Jā.
Tāpēc gribu sekot sirdsbalsij.
Mēs ilgi esam centušies
visu izprātot teorētiski.
Tu esi zinātniece.
Tad klausiet mani,
kad saku,
ka mīlestība nav mūsu izgudrota.
Tā ir novērojama, spēcīga.
Tā noteikti kaut ko nozīmē.
Mīlestībai ir nozīme, jā.
Sabiedrisks labums, bērni...
Mēs mīlam arī nomirušos.
Kāds tur sabiedrisks labums?
Nekāda.
Varbūt tas nozīmē ko vairāk,
ko tādu, ko mēs vēl nesaprotam.
Varbūt tas ir pierādījums,
liecība par augstāku dimensiju,
ko nespējam uztvert ar apziņu.
Mani velk pāri Visumam pie cilvēka,
ko neesmu redzējusi desmit gadu
un kurš varbūt jau ir miris.
Mīlestība ir vienīgā, par ko droši zinām -
tā pārsniedz laiktelpas robežas.
Varbūt mums uz to jāpaļaujas,
pat ja nespējam to izprast.
Es atzīstu, Kūper...
jā,
mani priecē iespēja satikt Vulfu.
Tas nenozīmē, ka man nav taisnība.
Ja atklāti, Amēlija,
varbūt tomēr nozīmē.
TARS, kursu pie doktora Manna.
Mēs zaudējam apmēram trešdaļu.
Nākamajā gadā
apsēšu Nelsona laukus, un būs labi.
Kas noticis ar Nelsonu?
Mērfa, vai gribi suflē?
Nē, paldies. Bija ļoti garšīgi.
Kūp, lūdzu, ēd.
Paliksi pa nakti? Istaba nav mainījusies.
Man jādodas atpakaļ.
Tur ir mana šujmašīna, bet...
Man jābrauc...
Pārāk daudz atmiņu.
Pret to ir zāles. Kūp.
Putekļi.
Loisa, man ir draugs,
kurš var izmeklēt viņa plaušas.
Piedod, Amēlija.
- Tu biji objektīvs.
Ja vien tas nav sods par notikušo
uz Milleres planētas.
Tas nebija personisks lēmums.
Ja būsi maldījies, tev būs jāpieņem
ļoti personisks lēmums.
Degviela aprēķināta atceļam.
Ja Manna planēta nederēs, būs jālemj -
atgriezties mājās
vai lidot uz Edmundsa planētu ar plānu B.
Kolonija mūs varētu glābt no izmiršanas.
Tev būs jāizlemj - vēl redzēt bērnus
vai izšķirt cilvēces nākotni.
Ceru, ka tu būsi objektīvs.
Viņš jūs sauc kopš pamošanās.
Mēs centāmies jūs sazvanīt.
Mērfa.
Es esmu te, profesor.
Esmu pievīlis jūs visus.
Nē, jūs mūs novedāt pavisam tuvu.
Es pabeigšu jūsu iesākto.
Labi, Mērfa.
Tu ticēji
visus šos...
visus šos gadus.
Es...
Es no tevis prasīju ticību.
Es gribēju, lai tici,
ka tavs tēvs...
atgriezīsies.
Es ticu, profesor.
Piedod man, Mērfa.
Nekas nav jāpiedod.
Es...
Es meloju, Mērfa.
Es tev meloju.
Viņam nebija iemesla...
atgriezties.
Mums nav iespējams palīdzēt.
Bet plāns A...
Tas viss... Visi šie cilvēki.
Visi aprēķini.
Vai mans tēvs zināja?
Vai viņš mani pameta?
Ne...
dodies...
tumsībā...
rāmu...
Nē.
Nē!
Jūs nedrīkstat aiziet.
Jūs... Nē.
Doktore Brenda, jūsu tēvs šodien nomira.
Viņš nejuta sāpes.
Viņš aizgāja mierīgi.
No sirds jūtu jums līdzi.
Brenda, vai jūs zinājāt?
Viņš jums pateica, vai ne?
Jūs zinājāt.
Tā visa bija krāpšana.
Jūs mūs šeit pametāt.
Lai mēs nosmaktu.
Nomirtu badā.
Ledus mākonis.
Doktors Manns
Ir jau labi.
Viss kārtībā.
Kaut jūs nekad neuzzinātu,
kādu prieku var sagādāt cita seja.
Sākumā es neloloju lielas cerības,
bet vēlāk zaudēju jebkādas.
Mani krājumi pilnīgi izsīka.
Pat neiestādīju pamošanās datumu.
Jūs mani burtiski uzcēlāt no miroņiem.
Lācars.
Kā ar pārējiem?
- Mums esat tikai jūs.
Pagaidām.
Šai situācijā ir ļoti maz cerību
izglābt vēl kādu.
Doktor Mann?
Pastāstiet par savu pasauli.
Cerams, tā kļūs par mūsu pasauli.
Mūsu pasaule ir auksta,
skarba...
bet nenoliedzami skaista.
Diena ir 67 stundas gara un auksta.
Nakts -
67 vēl aukstākas stundas.
Gravitācija - 80% no Zemes gravitācijas.
Tur, kur piezemējos, ūdens bija sārmains,
gaisā bija daudz amonjaka,
un to var elpot tikai dažas minūtes,
taču uz pašas virsmas - un virsma ir -
hlors izklīst.
Tur ir ogļūdeņraži un elpojams gaiss.
Organiskās vielas.
Iespējams, pat dzīvība.
Varbūt mēs šai pasaulē neesam vieni.
Šie ir virsmas dati?
Es tur nolaidu vairākas zondes.
Cik tālu devāties?
Veicu vairākas lielas ekspedīcijas.
Skābekļa taupīšanas dēļ
lielāko daļu darba paveica KIPP.
Kas ar viņu notika?
- Deģenerācija.
Viņš noturēja pirmās vielas par amonjaku.
Sākumā centāmies pārvarēt problēmas,
bet galu galā es viņu izjaucu
un izmantoju viņa enerģijas avotu.
Pēc tam sajutos patiešām vientuļš.
Vai man viņu apskatīt?
Nē. Tam vajadzīgs cilvēks.
Doktore Brenda, jums pienācis ziņojums.
Labi. Tūlīt. Atvainojiet.
Doktore Brenda, jūsu tēvs šodien nomira.
Viņš nejuta sāpes.
Viņš aizgāja mierīgi.
No sirds jūtu jums līdzi.
Vai tā ir Mērfa?
Viņa ir... izaugusi.
Brenda, vai jūs zinājāt?
Viņš jums pateica, vai ne?
Jūs zinājāt.
Tā visa bija krāpšana.
Jūs mūs šeit pametāt.
Lai mēs nosmaktu.
Nomirtu badā.
Vai mans tēvs to zināja?
Tēti?
Es gribu zināt,
vai tu mani te pameti nomirt.
Man tas ir jāzina.
Kūper, mans...
Mans tēvs veltīja
visu dzīvi plānam A.
Es nesaprotu, par ko viņa runā.
Es gan zinu.
Viņš necerēja aizvest cilvēkus no Zemes?
Nē.
Viņš centās atklāt gravitācijas formulu.
Viņš to izdarīja, pirms es aizbraucu.
Kāpēc viņš neizmantoja formulu?
Relativitāte nebija savienojama
ar kvantu mehāniku. Vajadzēja ko vairāk.
Vairāk? Ko vairāk?
Vairāk datu. Jāieskatās melnajā caurumā.
Tīra singularitāte ir neiespējama.
Romilij, vai tiesa?
Ja melnais caurums ir austere,
tad singularitāte ir pērle.
Gravitācija vienmēr slēpjas tumsā,
aiz apvāršņa.
Tāpēc to sauc par melno caurumu.
Ja ieskatīsimies aiz apvāršņa...
Mēs to nevaram, Kūp.
Ne visu ir lemts izzināt.
Jūsu tēvam bija jāatrod cita iespēja,
kā glābt cilvēci no izmiršanas.
Plāns B. Kolonija.
Kāpēc viņš to neteica cilvēkiem?
Kāpēc būvēja stacijas?
Viņš zināja, cik grūti būs
piespiest cilvēkus sadarboties,
lai glābtu sugu, nevis pašiem sevi.
Vai savus bērnus.
Muļķības.
Jūs nelidotu, ja neticētu glābiņam.
Evolūcijai jāpārvar vienkārša barjera.
Mēs varam pašaizliedzīgi rūpēties
par tuvākajiem, bet līdzcietība
reti sniedzas tālāk.
Bet tā melot...
Tik drausmīgi melot!
Tas ir nepiedodami.
Viņš to zināja.
Viņš bija gatavs iznīdēt sevī cilvēcisko,
lai saglabātu sugu.
Tas ir neaptverams upuris.
- Nē.
Neaptveramu upuri nesīs Zemes cilvēki,
kuri mirs!
Savas augstprātības dēļ
viņš viņus pametis bezcerībā.
Man ļoti žēl, Kūper,
bet viņu stāvoklis ir bezcerīgs.
Nē.
Nākotne esam mēs.
Kūper, ko lai es daru?
Laid mani mājās.
Tu esi pārliecināta?
Formula bija pareiza. Tā izstrādāta sen.
Tā ir bezjēdzīga?
- Tā ir puse atbildes.
Kā lai atrod otru pusi?
Tur? Tur ir melnais caurums.
Bet šeit, uz Zemes...
- Jā?
Šaubos, vai tas iespējams.
Viņi kravājas un aizbrauc.
Ko viņi cer atrast?
Iespēju izdzīvot.
Nolādēts.
Vai tad cilvēkiem nav tiesību zināt?
Panika neko nedos.
Ir jāturpina darbs kā līdz šim.
Vai tieši uz to mūs nemudināja Brends?
Brends mums atmeta ar roku.
Es vēl meklēju risinājumu.
Tātad...
tev ir ideja?
Nojausma.
Es tev stāstīju par savu spoku.
Tētis domāja, ka saucu to par spoku,
jo baidos no tā.
Es no tā nebaidījos.
Es to saucu par spoku, jo...
Likās, ka tas ir cilvēks.
Tas kaut ko centās pateikt.
Ja uz Zemes ir atbilde, tā ir tur,
tai istabā.
Man tā jāatrod.
Laiks izsīkst.
Kā ar skābekļa attīrītājiem?
Nē, KEIS. Es gandrīz visu laiku gulēšu.
Man ir priekšlikums.
Kāds?
- Jāmēģina izpētīt melno caurumu.
Es atgriežos mājās, Rom.
Zinu. Tas tev laiku neprasīs.
Taču dos cerību cilvēkiem uz Zemes.
Stāsti.
- Gargantija ir vecākais
rotējošais melnais caurums.
To sauc par klusu singularitāti.
Klusu?
Gravitācijas paisums ir tik straujš,
ka priekšmets, kas šķērsotu horizontu,
varētu neaiziet bojā. Piemēram, zonde.
Kas pēc tam?
Tas, kas sagaida aiz horizonta, ir mīkla.
Varbūt pastāv iespēja, ka zonde
var ievākt kvantu datus par singularitāti.
Ja vien viņš spēs pārraidīt
visa veida enerģijas impulsus.
Kopš kura laika zonde ir "viņš"?
TARS ir loģiskākais kandidāts.
Es viņam jau pateicu, kas jāmeklē.
Man vajag KIPP veco optisko raidītāju.
Tu to darīsi mūsu labā?
Pirms sākat liet asaras, atcerieties,
ka robotam jādara viss, ko liek.
Tev sabojājusies lampiņa.
Es nejokoju.
TARS noņems un pielāgos KIPP detaļas.
Negribu traucēt arhivēšanas funkcijas.
Es pārraudzīšu.
Labi.
Jāatrod trīs drošas vietas.
Viena laboratorijai, divas dzīvošanai.
Pēc nosēšanās moduļus kustināt nevar.
Varu aizvest uz zondes vietām,
bet laiks mainīsies. Ir jānogaida.
KEIS dodas lejā ar destilēšanas tehniku.
Jāsagatavo vietas līdz naktij.
Brāzmas parasti ātri pāriet.
Tad jau labi.
Vajadzēs spēcīgu raidītāju.
- Ir.
Uzlādēts?
- Jā.
Ejam.
TARS, 72 stundas, ja?
Skaidrs, Kūper.
Brenda teica, kāpēc tev jāatgriežas.
Tomēr man jāsaka,
ka mūsu misijai noteikti noderētu
vēl viens inženieris.
Nesteidzies. Drošība pirmajā vietā, KEIS.
Drošība pirmajā vietā, Kūper.
Jūtos pagodināts, ka šeit piedalos.
Pēc nometnes un moduļu uzstādīšanas
mans darbs te būs galā.
Es došos mājās.
Jums ir tuvinieki. Pat bez ģimenes
ilgas būt ar citiem cilvēkiem ir spēcīgas.
Tieši šīs ilgas ir pamatā tam,
kas mūs padara cilvēciskus. Tas nav maz.
Cik sen jūs jau klepojat?
- Sen.
Mamma man ļauj šeit spēlēties.
Es neaiztieku tavas mantas.
Nesteidzies.
Zināt, kāpēc šurp nesūta mašīnas, Kūper?
Mašīnas nespēj improvizēt,
jo nevar ieprogrammēt bailes no nāves.
Izdzīvošanas instinkts ir mūsu lielākais
iedvesmas avots. Kaut vai tu pats.
Tēvs...
ar izdzīvošanas instinktu,
kas skar arī tavus bērnus.
Kas saskaņā ar pētījumiem
ir pēdējais, ko cilvēks redz pirms nāves?
Bērni. Viņu sejas.
Nāves mirklī prāts mums liek
izdzīvot vēl mazliet ilgāk.
Viņu dēļ.
Dziļi ieelpojiet.
Tu laikam esi Kūps. Apsēdies.
Ir slikti. Viņi nedrīkst te palikt.
Skaidrs?
- Jā.
Kāpēc tik ilgi?
Neizdodas pabeigt ielādi.
Nesaprotu.
Dīvaini.
Aizlidojot no Zemes,
likās, ka esmu gatavs mirt.
Patiesībā es
nedomāju, ka mana planēta nederēs.
Nekas neizdevās, kā bija iecerēts.
Ejam.
Draudziņ, dziļi ievelc elpu.
Kas tad tas?
Ko jūs darāt?
- Piedod.
Es jums nevaru ļaut aizlidot ar kuģi.
Tas vajadzīgs misijas izpildīšanai.
Kad pārējie sapratīs, ka planēta neder,
mēs šeit neizdzīvosim. Piedod!
Piedod!
Viņi nedrīkst te palikt.
- Brauciet prom.
Teikšu atklāti. Jums ir pienākums...
Jēzu!
- Savāc viņas mantas. Viņa brauc prom.
Tētis tevi neaudzināja tik stulbu, Tom!
Mani audzināja vectēvs, nevis tētis.
Viņš guļ blakus mammai un Džesijam.
Jūs viltojāt visus datus?
Jā.
Nekādas virsmas nav?
Nē.
Es centos izpildīt pienākumu,
bet uzreiz sapratu, ka te nekā nav.
Es gadiem cīnījos ar kārdinājumu,
bet zināju -
ja nospiedīšu pogu,
kāds atlidos un mani izglābs.
Jūs esat gļēvulis.
Jā.
Ja tu negribi doties prom,
glāb vismaz ģimeni.
Dzīvot pazemē kopā ar tevi?
Gaidīt, kad tētis mūs izglābs?
Tētis neatgriezīsies. Viss ir manā ziņā.
Tu visus izglābsi?
Jo tētis nespēja?
- Viņš pat nemēģināja!
Viņš mūs pameta!
Viņš mūs pameta drošā nāvē.
Neviens nebrauks tev līdzi.
Gaidīsi, kad nomirs nākamais bērns?
Vācies.
Vairs nekad te nerādies.
Vari paturēt manas mantas.
Izbeidziet!
Nē!
Jums ir 50% iespēja aiziet bojā!
Gadiem nav bijis tik labu izredžu.
Nenosodi mani, Kūper.
Tu neesi pārcietis to, ko es.
Reti kurš tā ir pārbaudīts.
Tu darīji, ko varēji.
Tu to jūti, vai ne?
Izdzīvošanas instinktu.
Tas bija mans un mūsu visu dzinulis.
Tas mūs izglābs.
Es gribu mūs izglābt. Tevis dēļ, Kūper.
Piedod, es nespēju noskatīties.
Likās, ka spēšu, bet nespēju.
Es esmu te. Es tev palīdzēšu.
Klausies manā balsī, Kūper.
Es esmu te.
Tu neesi viens.
Vai tu redzi savus bērnus?
Viss kārtībā.
Viņi ir kopā ar tevi.
Vai profesors tev lasīja to dzejoli?
Vai atceries?
"Nedodies tumsībā ar rāmu garu.
Ir jāniknojas vecumam,
kad diena galā ir.
Jel sacelies pret gaismas apsīkumu."
Brenda! Palīgā!
Palīgā!
- Kūper?
KEIS!
Nav gaisa.
Amonjaks.
Kūper, mēs braucam! KEIS!
Ir koordinātas.
- Ātri!
Lidojam!
Kūper, turies. Nerunā.
Centies neelpot. Tūlīt būsim klāt.
Bloķēšana drošības nolūkos.
Vajadzīgs cilvēks, lai piekļūtu funkcijām.
Lūdzu, ser.
Centies neelpot.
Mēs tūlīt būsim klāt.
KEIS, ātrāk! Ātrāk!
Pasteidzies, KEIS!
Turies.
Es viņu redzu! Pa labi, KEIS!
Kūper!
Es esmu te!
Piekļuve arhīvam
Dati ir pilnīgi neloģiski.
Piedod.
Ko?
- Manns meloja!
Aiziet.
Romilij.
Romilij!
Romilij, vai tu mani dzirdi?
Atkāpieties, profesor!
Romilij...
- Tu mani dzirdi?
Stāvi sardzē!
Loisa?
Bet piesardzība?
- Drošība pirmajā vietā.
Romilij, vai tu mani dzirdi? Te Brenda.
Romilij?
Brenda? Kūper? Noticis sprādziens.
Doktora Manna kompleksā.
TARS, pa kreisi!
Ziņo, kad TARS būs tur.
Romilijs neizdzīvoja.
Es nespēju viņu izglābt.
TARS ir tur.
- Pārņemu vadību.
Kur "Reindžers"?
- Iziet orbītā.
Ja viņš pārņems kuģi, mums būs beigas.
Viņš mūs pametīs?
- Jau pamet.
Tiksimies lejā. Gaidiet pie mašīnas.
Dod šurp somu. Kāpiet mašīnā!
Doktor Mann, lūdzu, atbildiet.
Doktor Mann, atsaucieties!
Viņš nepārzina piekļuves procedūru.
Autopilots zina.
- TARS to ir atslēdzis.
Lieliski.
Kāds ir tavs uzticēšanās līmenis?
- Zems.
Nemēģiniet savienoties ar kuģi.
Atsauc...
Automātiskā piekļuve aizliegta.
Atcelt.
- Aizliegts.
Aizliegts.
Nemēģiniet savienoties ar kuģi.
Mēs tuvojamies "Endurance".
Kontakts ir nepilnīgs.
Atcelt.
- Lūka bloķēta.
Viņš ir pieslēdzies?
- Nepilnīgi.
Doktor Mann, ne...
Lūkas bloķēšana atslēgta.
Doktor Mann, neatveriet lūku.
Es atkārtoju - neatveriet lūku.
Ja atvērsiet, sāksies dekompresija.
Kas tad notiks?
- Nekas labs.
Atpakaļ. Pēc iespējas ātrāk!
Darbojas ar pilnu jaudu.
- Atpakaļ!
Pārraidi ziņojumus uz borta datoru,
lai tos pārraida kā ārkārtas paziņojumus.
Doktor Mann...
Neatveriet iekšējo lūku.
Brenda?
Nezinu, ko viņš tev sastāstījis,
bet es pārņemšu "Endurance" vadību.
Tad runāsim par misijas pabeigšanu.
Doktor Mann, klausieties.
Runa nav par manu dzīvību.
Vai Kūpera. Runa ir par visu cilvēci.
Pienāk brīdis...
Tas nav dro...
Ak Dievs.
Nav jēgas tērēt degvielu...
Analizē "Endurance" griešanos.
Ko tu dari?
- Savienojos.
Griešanās ātrums ir 67-68 reizes minūtē.
Gatavojies saskaņot griešanās ātrumu.
Tas nav iespējams.
- Nē.
Tas ir nepieciešams.
"Endurance" izlido stratosfērā!
Viņam nav termālā vairoga.
KEIS, esi gatavs?
- Jā.
Kūper! Nav īstais brīdis piesardzībai.
KEIS, ja atslēgšos, pārņem vadību.
TARS, ieslēdz piekļuves mehānismu.
"Endurance" sāk uzkarst.
Vēl seši metri.
Trīs grādus pa labi.
Vēl trīs metri.
Kūper, esam gatavi.
Sākt griešanos!
Aiziet, TARS.
Sarauj, TARS!
Piekļuve, Kūper.
- Samazinām ātrumu!
Prātīgi.
Bremžu dzinēji!
Galvenie dzinēji ieslēgti.
Izejam no orbītas. Aiziet, draudziņ.
Izslēgt galvenos dzinējus!
Esam izkļuvuši no orbītas.
Labi. Tagad - nākamais triks!
Tam jābūt labam. Tuvojamies Gargantijai.
Velns.
KEIS, pārņem vadību.
- Labi.
Kūper, mūs pievelk Gargantija.
Vai izmantot galvenos dzinējus?
- Nē.
Ļausim lidot pēc iespējas tālāk.
Runā.
- Ir labas un sliktas ziņas.
To es jau esmu dzirdējis. Klāj vaļā.
Ģenerators pieslēdzās, sistēma ir stabila.
Tas ir labi.
Navigācijas mezgls ir iznīcināts.
Nepietiks resursu lidojumam līdz Zemei,
bet varam tikt līdz Edmundsa planētai.
Kā ar degvielu?
Nepietiekami. Bet man ir plāns.
Gargantija mūs vilks tuvāk horizontam.
Veiksim manevru - lidosim pie Edmundsa.
Manuāli?
- Tāpēc jau es te esmu.
Es mūs aizvedīšu līdz kritiskajai orbītai.
Kā ar laika nobīdi?
- Mums nav laika
domāt par relativitāti, doktore Brenda.
Piedod, Kūper.
Uzņemot ātrumu pie Gargantijas,
izmantosim "Lenderu-1"
un "Reindžeru-2" ātruma palielināšanai un
izkļūsim no melnā cauruma gravitācijas.
"Lendera" savienojumi ir iznīcināti,
tāpēc būs jāvada manuāli.
Pēc tam TARS atvienosies,
un viņu ievilks melnajā caurumā.
Kāpēc TARSam ir jāatvienojas?
Nometīsim svaru, izkļūsim no gravitācijas.
Ņūtona trešais likums.
Lai cilvēki kaut ko iegūtu,
kaut kas ir jāupurē.
Tu nevari to prasīt no TARSa.
Viņš ir robots. Mums nekas nav jālūdz.
Kūper, tu esi maita!
Atvaino, traucēti sakari.
Tam mēs esam domāti, doktore Brenda.
Vienīgā iespēja glābt Zemes cilvēkus.
Ja izdosies pārraidīt kvantu datus,
varbūt viņi vēl izdzīvos.
Cerams, tur vēl ir kāds, ko glābt.
Uzņemts maksimālais ātrums.
Iedarbinām avārijas dzinējus.
Gatavi?
Gatavi.
Galvenais dzinējs iedarbosies pēc trim,
divām,
vienas.
Starts.
Turies, draudziņ.
"Lendera-1" dzinēji, pēc komandas.
Trīs,
divi,
viens. Starts.
"Reindžera-2" dzinēji, pēc komandas.
Trīs, divi, viens.
Starts.
- Aiziet!
Šis manevrs mums izmaksās 51 gadu!
Esi labi saglabājies 120 gadu vecumā!
"LENDERS-1"
IZSĪKST DEGVIELA
"Lender-1", pēc komandas atvienoties.
Trīs, divi,
viens. Starts.
Atvienoties!
Paliec sveiks, TARS.
- Visu labu, doktore.
Tiksimies otrā pusē, Kūp.
- Sarunāts!
"RElNDŽERS-2"
DEGVIELA IZSĪKST
Nu, KEIS...
Laimīgu lidojumu!
- Mācījos no meistara.
"Reindžer-2", atvienoties.
- Ko?
Nē! Kūper! Ko tu dari?
Ņūtona trešais likums.
Kaut kas ir jāupurē.
Tu teici, ka resursu pietikšot abiem.
Amēlija, mēs vienojāmies:
90%.
Nevajag.
Atvienoties.
Tā. Es pikēju.
Tuvojos objekta horizontam.
Kreisais borts nolaižas,
laižos cauri.
Virzos pretī... tumsai.
Redzu objektu.
Viss ir melns.
TARS, vai dzirdi?
Viss ir pilnīgi melns.
TARS! Vai dzirdi? Beidzu.
Skaidrs.
Ekrānos...
parādās traucējumi.
Zaudēju kontroli. Redzu zibšņus.
Gaismas un tumsas zibšņus.
Gravitācijas turbulence... palielinās.
Datori nedarbojas.
Gravitācija. Zaudēju vadību.
Mērfa? Mērfa, ātrāk!
Katapultēties.
Mērfa.
Mērfa!
Nē!
Ja esi izlēmis braukt, tad vācies.
Nē.
Nē, neaizej. Neaizej, idiot!
Neaizej!
Morze.
Punkts. Punkts.
P.
A.
L.
Svītra!
Mērfa!
Mērfa, mums nav laika!
I.
"Paliec!"
Lūdzu. Mērfa! Pasteidzies!
Kas tur rakstīts, Mērfa?
Kas tur rakstīts?
"Paliec."
Pasaki viņam, Mērfa.
Piespied viņu palikt.
Piespied viņu palikt, Mērfa.
PALIEC
Nelaid mani prom, Mērfa!
Nē!
Tas biji tu.
Tu biji mans spoks.
Kūper. Kūper, atsaucies.
TARS?
- Tieši tā.
Tu esi dzīvs.
- Kaut kur
savā piektajā dimensijā.
Viņi mūs ir izglābuši.
Ak tā? Kādi "viņi"?
Kāpēc lai viņi mums palīdzētu?
Nezinu. Viņi radījuši trīsdimensiju telpu
piecu dimensiju realitātē,
lai tu to saprastu.
Tas nelīdz.
Līdz gan.
Tu esi sapratis, ka šeit laiks
ir fiziska dimensija.
Esi sapratis, ka ir iespējams
pārvarēt laiktelpu.
Ar gravitāciju var nosūtīt ziņu.
Pareizi.
Gravitācija...
var pārvarēt dimensijas, ieskaitot laiku.
Acīmredzot.
Vai esi ieguvis kvantu datus?
Jā. Esmu.
Es tos pārraidu visās frekvencēs,
bet nekas netiek laukā.
Es to varu izdarīt.
Tik sarežģītus datus izskaidrot bērnam?
Tas nav parasts bērns.
Kas vēl?
Lūdzu, tēti.
Uguns! Ātrāk!
Pat ja tu spētu nodot ziņu,
viņa vēl ilgi neizpratīs tās nozīmīgumu.
Es zinu, TARS.
Mums kaut kas jāizdomā,
citādi Zemes iedzīvotāji izmirs. Domā!
Kūper,
viņi mūs neatveda, lai mainītu pagātni.
Atkārto.
Viņi mūs neatveda, lai mainītu pagātni.
Nē, viņi vispār mūs šurp neveda.
Mēs paši atbraucām.
TARS, vajag koordinātas binārā formātā.
Binārā. Skaidrs. Pārraidu.
"Tas nav spoks."
"Tā ir gravitācija."
Tu nesaproti, TARS?
Es pats sevi šurp atvedu!
Lai sazinātos ar trīsdimensiju pasauli.
Mēs esam tilts!
Man likās, ka viņi mani izvēlējās.
Viņi izvēlējās viņu.
- Kam?
Pasaules glābšanai.
Tā ir meitenes guļamistaba. Ik mirklis.
Tā ir bezgalīgi sarežģīta.
Var piekļūt bezgalīgam laikam
un telpai, ko nekas nesaista!
Viņi nevar atrast konkrētu vietu laikā.
Viņi nevar sazināties.
Tāpēc te esmu es. Es atradīšu iespēju,
tāpat kā atradu šo mirkli.
Kā, Kūper?
- Ar mīlestību, TARS.
Kā jau Brenda sacīja.
Saikne ar Mērfu ir izmērāma un svarīga!
Kas mums jādara?
Jāizdomā, kā viņai to paziņot.
Pulkstenis.
Tieši tā.
Iekodēsim datus rādītāja kustībā.
Pārraidi man datus Morzes formātā.
Pārvēršu datus.
Ja nu viņa neatgriezīsies pēc pulksteņa?
Atgriezīsies.
Mērfa, es redzu viņa mašīnu!
Viņš brauc šurp!
Labi. Es nāku lejā.
Kā tu zini?
Es viņai to uzdāvināju.
Skaidrs. Morze - punkts, punkts, svītra, punkts.
Punkts, punkts,
svītra, punkts.
Punkts, svītra, punkts, punkts.
Svītra, svītra, svītra.
Viņš ir atgriezies!
Tas visu laiku bija viņš! Es nezināju.
Tētis mūs izglābs!
Eurēka!
Tā ir pieņemts.
Izdevās?
Šķiet, ka jā.
Kā tu zini?
Būtnes aizver teseraktu.
Tu nesaproti, TARS?
Tās nav "būtnes".
Tie esam mēs.
To, ko es darīju Mērfas dēļ,
viņi dara manis dēļ.
Mūsu visu dēļ.
Cilvēki nespētu radīt ko tādu.
Pagaidām ne.
Taču reiz spēs.
Ne mēs ar tevi, bet cilvēki.
Civilizācija, kas attīstījusies
tālāk par mūsu četrām dimensijām.
Kas tagad notiks?
Kūpera kungs.
Nesteigsimies.
Uzmanīgi, Kūpera kungs.
Jūs vairs neesat jauns. Jums ir 124 gadi.
Lēnītēm, ser.
Jums ir ārkārtīgi laimējies.
Skābekļa būtu pieticis dažām minūtēm.
Kur es esmu?
Kūpera stacijā.
Šobrīd esam Saturna orbītā.
Kūpera stacija.
Jauki, ka nosaucāt to manā vārdā.
Kas ir?
Tā nosaukta par godu jūsu meitai.
Viņa vienmēr uzsvēra jūsu nozīmi.
Viņa vēl ir dzīva?
Pēc dažām nedēļām ieradīsies.
Viņa ir par vecu šādiem pārlidojumiem,
bet, uzzinot, ka esat atrasts...
Tā taču ir Mērfa Kūpere.
Jā.
Pēc dažām dienām laidīsim jūs prom.
Jūs noteikti gribēsiet redzēt pārmaiņas.
Vidusskolā es par jums rakstīju referātu.
Es zinu visu par jūsu dzīvi uz Zemes.
Ak jā.
Protams.
Jums iekārtotas ļoti ērtas telpas.
Kad es par to ieminējos Kūpera j-kundzei,
viņai šī doma ļoti patika.
Drosmīgajiem vīriešiem un sievietēm
"Lācars"
"Endurance"
Putekļi bija visur.
Viss mūžīgi bija putekļains.
Es neesmu runājis ar viņu personīgi.
Klājot galdus, mēs likām šķīvjus otrādi.
Glāzes, krūzes - visu otrādi.
Mans tēvs bija zemnieks.
Kā jau tolaik visi.
Trūka pārtikas.
Mēs ar auduma strēmelēm
aizsedzām degunu un muti,
lai nesaelpotos putekļus.
Es nopriecājos, jo radās cerība.
Tas nav pārspīlējums. Bija slikti.
Viņa teica, ka jums patikusi zemkopība.
Ak tā?
- Jā.
Nāciet iekšā.
Mājas, mīļās mājas.
Viss pārmainīts un nolikts vietās, kur...
Vai šis?
- Jā.
To atrada pie jums netālu no Saturna.
Varam nomainīt barošanas bloku.
Jā. Lūdzu.
Iestatījumi.
Vispārējie iestatījumi.
Drošības iestatījumi.
Godīgums, jauns iestatījums:
95%.
Apstiprinu. Papildu personalizēšana?
Humors:
75%.
Apstiprinu.
Automātiska pašiznīcināšanās. 10, 9...
Labāk 60%.
Apstiprinu: 60% .
Tuk-tuk.
- Gribi 55?
Vai tiešām te bija tā?
Nekad nav bijis tik tīrs.
Man nepatīk šī pagātnes simulācija.
Gribu zināt, kas notiek tagad.
Kā būs tālāk.
Kūpera kungs. Jūsu ģimene ir šeit.
- Jā.
Ģimene?
Visi atbraukuši pie viņas.
Viņa gandrīz divus gadus bija kriomiegā.
Tu teici, ka man patīkot zemkopība.
Tas biju es, Mērfa.
Es biju tavs spoks.
Es zinu.
Man neticēja. Domāja, ka es fantazēju.
Bet...
es zināju, kurš tas bija.
Neviens man neticēja.
Es zināju, ka tu atgriezīsies.
Kā?
Jo tētis man bija apsolījis.
Es esmu te, Mērfa.
Es esmu te.
Nē.
Vecākiem nav jāpiedzīvo
savu bērnu nāve.
Pie manis ir mani bērni.
Bet tu ej.
Kurp?
Pie Brendas.
Viņa ir tur...
ierīko nometni.
Viena...
svešā galaktikā.
Edmundss
Varbūt viņa šobrīd pošas uz ilgu snaudu
mūsu jaunās saules gaismā
mūsu jaunajās mājās.
STARP ZVAIGZNĒM
LATVIAN