О, мой отец был фермером.
Как и все в те времена.
Конечно, он не сразу им стал.
Слишком крутой угол.
Не, я справлюсь.
Пересекаем Стрэйтс.
- Я отключаю двигатели!
- Нет!
- Я отключаю их!
- Нет, мне нужна энергия!
Пап?
Прости, Мёрф.
Возвращайся в постель.
- Я думала, ты призрак.
- Нет.
Призраков не существует, милая.
Дедушка говорит,
что они вокруг нас.
Наверное, потому что
дедушка и сам близок к тому,
чтобы стать призраком.
Ложись спать.
Тебе снилось, как ты разбился?
Быстро ложись в постель, Мёрф!
Пшеница погибла.
Её поразила болезнь,
и нам пришлось сжечь её.
Оставалась ещё кукуруза,
целые акры кукурузы.
Но больше всего было пыли.
Не знаю, как вам сказать.
Она стояла стеной.
Прямо сплошная стена
из пыли.
Мы носили такие полоски ткани,
плотно прикрывавшие нос и рот,
чтобы можно было дышать через них.
Когда мы накрывали на стол,
мы всегда ставили тарелки
вверх дном. Стаканы, чашки,
мы все переворачивали.
Шевелись! Мёрф!
Поторапливайся!
Том, сегодня в четыре часа, в сарае,
вводный курс по
гербицидной устойчивости.
- Ясно?
- Да, сэр.
Не за столом, Мёрф!
Пап, можешь починить?
- Что ты сделала с посадочным модулем?
- Это не я!
Дай угадаю. Это твой призрак?
Он уронил его с полки.
И он сбрасывает книги.
- Призраков не бывает, тупица.
- Я узнавала. Это полтергейст.
Пап, скажи ей.
Знаешь, это не очень научно, Мёрф.
Ты говорил, наука допускает то,
что неизвестно.
Она тебя сделала.
Лучше заботься о вещах.
Куп.
Ладно, Мёрф,
хочешь поговорить о науке?
Не говори, что ты просто боишься
призраков, ты должна пойти дальше:
запиши факты, проанализируй,
пойми, как и почему,
а потом представь выводы. Идёт?
- Идёт.
- Ладно.
- Хорошего дня в школе.
- Постой.
Родительское собрание.
Для родителей!
Не для дедушек.
Не спеши, турбо!
- Это не песчаная буря.
- Нет, Нельсон сжигает весь посев.
Болезнь?
Говорят, что это последний урожай окры.
Вообще.
Нужно было сажать кукурузу,
как и все мы.
Будь мил с этой мисс Хэнли.
Она не замужем.
На что ты намекаешь?
Восстановление населения.
Выполняй свой долг, молодой человек.
Почему бы тебе не заняться
своими делами, старик?
Ладно, Мёрф, секунду.
Третья.
- Плавнее, тупица!
- Смелее!
Заткнись, Том!
- Что ты наделала?
- Ничего страшного,
- это всего лишь прокол.
- Закон Мерфи.
Заткнись!
- Тащи запаску, Том.
- Это и есть запаска.
Дай ремкомплект.
- И как я буду латать её здесь?
- Ну, придумай что-нибудь.
Я не смогу вечно быть рядом.
Что с тобой, Мёрф?
Почему вы назвали меня
в честь чего-то плохого.
Это не так.
А закон Мерфи?
Закон Мерфи не утверждает,
что произойдёт что-то плохое.
Он говорит: "Что может произойти,
то произойдёт".
И нас это вполне устраивало.
Садись!
Садись, поехали!
А как же проколотая шина?
Да.
Это индийский беспилотник.
Его солнечной батареи
хватит на целую ферму.
Держи руль, Том.
Давай, давай, давай!
Держи. Направь её прямо на него.
Быстрей, Том, я теряю его!
Прямо на него!
Не опускай.
Отлично, вот так.
Умница, Том.
Пап?
Почти готово, не останавливайся,
не останавливайся!
Пап!
Том!
Ты сказал не останавливаться.
Знаешь, это из серии "А если бы я сказал
тебе прыгнуть со скалы, ты бы прыгнул?"
- Упустили.
- А вот и нет.
Хочешь поиграть с ним?
Вот.
Лети.
И давай посадим его
прямо на край озера.
Молодчина.
Долго он был в воздухе?
Центр управления в Дели
накрылся одновременно с нашим
10 лет назад.
Значит, десять лет?
- Почему он летел так низко?
- Не знаю.
Может, мозги на солнце спарились,
а может, искал что-нибудь.
- Что?
- Дай плоскую отвёртку.
Может, какой-то сигнал.
Я не знаю.
Что ты с ним сделаешь?
Я заставлю его работать
на пользу общества.
Скажем, вести комбайн.
А нельзя его отпустить?
Он никому не навредил.
Он должен научиться
адаптироваться, Мёрф.
Как и все мы.
- Ну и что дальше? Вы пойдёте со мной?
- У меня уроки.
А она пусть ждёт здесь.
- Что ты натворила?
- Тебе расскажут, когда придёшь.
- И что, я буду злиться?
- Не на меня.
- Но пожалуйста, не злись!
- Расслабься.
Я разберусь.
Опаздываешь.
Колесо пробило.
И, видимо, пришлось заскочить
в азиатский магазин истребителей.
Нет, вообще-то, сэр,
это беспилотник-разведчик.
С крутой солнечной батареей.
Индийский.
Присядь.
Что ж,
мы получили результаты Тома.
Из него выйдет отличный фермер.
Да, у него к этому дар.
А что с колледжем?
В университет берут немногих.
У них нет средств, чтобы...
Я до сих пор плачу налоги.
Так на что идут эти деньги?
Армии-то больше нет.
Ну уж точно не на университет.
Слушай, Куп, нужно быть реалистом.
То есть, вы не пустите
моего сына в колледж, так?
- Ему пятнадцать.
- Отметки Тома недостаточно высоки.
Какой у тебя размер талии?
Где-нибудь 32?
- И внутренний шов 33?
- Я не понимаю, к чему ты клонишь.
Чтобы измерить твою задницу
нужно две цифры,
и только одна, чтобы
измерить будущее моего сына?
Да брось. Ты ведь
образованный человек, Куп.
- И талантливый пилот.
- И инженер.
Да, но прямо сейчас нам
не нужны инженеры.
У нас достаточно телевизоров
и самолётов, в отличие от еды.
Миру нужны фермеры.
Хорошие фермеры, как ты.
- И Том.
- Необразованные фермеры.
Мы переходное поколение, Куп.
Дела налаживаются.
- Может, твои внуки будут инжен...
- Мы закончили?
Нет.
Мисс Хэнли хотела поговорить о Мёрф.
Мёрф очень хорошая девочка,
она очень умная.
Но с ней у нас одни проблемы.
Она принесла это показать другим
ученикам. Раздел про высадку на Луне.
Да, это один из моих учебников.
Ей всегда нравились картинки.
Это старый учебник, мы заменили
их исправленными версиями.
Исправленными?
Объясняющими, что высадка
на Луну была подделана,
чтобы обанкротить Советский Союз.
Вы не верите, что мы были на Луне?
Я верю, что это прекрасный
образец пропаганды,
что русские обанкротились,
направляя все ресурсы
на создание ракет и
других бесполезных машин.
"Бесполезных машин".
Если мы не хотим повторения крайностей
и расточительности двадцатого века, то
нужно учить детей жить на этой планете,
а не сказкам о том, как покинуть её.
Одна из тех бесполезных машин,
что раньше делали, называлась МРТ.
И если бы хоть одна из них осталась,
доктора бы смогли обнаружить
кисту в мозгу моей жены.
До того, как она умерла, а не после.
И тогда бы она сидела сейчас здесь
и слушала все это вместо меня,
что было бы правильно,
потому что она всегда была
спокойней, чем я.
Мне жаль вашу жену, мистер Купер.
Но Мёрф подралась с несколькими
одноклассниками из-за этой
чепухи про Аполлон.
И мы решили пригласить вас и узнать,
как вы собираетесь исправить
её поведение в домашних условиях.
Да, знаете, что?
Завтра вечером будет игра.
Она сейчас одержима бейсболом.
Играет её любимая команда,
там будут сладости и содовая...
И я свожу её туда.
Как прошло?
Тебя отстранили.
- Что?
- Купер.
Купер, слушаю.
Куп, те комбайны,
что ты переделал, спятили.
Просто перенастрой регуляторы.
Делал. Тебе лучше самому взглянуть.
Они друг за другом сбиваются
с маршрута и едут прямо.
Что-то сбивает их компас.
Магнетизм или типа того.
В книгах про ведьм ничего нет.
Я работала над этим,
как ты и сказал.
- Замерила расстояние.
- Зачем?
А вдруг призрак пытается общаться.
Азбукой Морзе.
Морзе?
Да.
- Точки и тире, чтобы...
- Я знаю, что такое азбука Морзе.
Но я не думаю, что полка
пытается с тобой общаться.
Пришлось перенастроить все компасы
и GPS, чтобы нивелировать аномалию.
- Что за аномалию?
- Я не знаю.
Если бы дом был построен
на магнитной руде,
мы бы это поняли, когда
запустили трактор в первый раз.
Я слышал, собрание
в школе прошло неважно.
Ты слышал?
Мы начинаем забывать, кто мы, Дональд.
Исследователи, пионеры,
а не временщики.
Когда я был маленьким,
мне казалось, что каждый день
появлялось что-то новое. Ну там
гаджет или идея.
Словно каждый день Рождество.
Но шесть миллиардов людей,
ты только представь себе.
И все до одного
мечтают иметь всё новое.
Этот мир не так уж плох.
И Том будет в порядке.
Это тебе в нем нет места. Ты опоздал
лет на 40 или родился на 40 лет раньше.
Моя дочь знала это,
земля ей пухом.
И твои дети это знают, особенно Мёрф.
Раньше мы смотрели в небо
и задумывались
о нашем месте среди звёзд.
А теперь смотрим вниз и
заботимся о нашем месте в пыли.
Купер, ты был хорош в чем-то,
и у тебя не было возможности
проявить себя в этом.
Мне очень жаль.
Никто не ожидал, что земля,
которая давала нам пищу,
вдруг обернётся против людей
и уничтожит нас.
В апреле, если я не ошибаюсь...
15-го апреля, кажется.
Это произошло около половины второго,
когда эта штука
налетела с вершины каньона.
В моё время были настоящие игроки.
Где они их взяли?
В моё время люди
были слишком заняты
борьбой за еду,
чтобы играть в бейсбол.
Попкорн на игре - это неестественно.
Я хочу хот-дог.
В школе говорят,
ты пойдёшь по моим стопам.
По-моему, это здорово.
- Ты прикалываешься?
- Ты ненавидишь фермерство.
Дедушка так говорит.
Дедушка так говорит?
Главное то, что ты думаешь об этом.
Мне нравится, что ты делаешь.
Я люблю нашу ферму.
Ты отлично справишься.
Уходим отсюда.
Да уж, он гигантский.
Всем надеть маски.
- Том, Мёрф? Надели?
- Да.
Мёрф, Том, вы закрыли окна?
Мёрф?
Призрак.
Бери подушку.
Сегодня спишь у Тома.
Это не призрак.
Это гравитация.
Я завезу Тома, а потом еду в город.
Не хочешь убраться здесь,
когда закончишь ему молиться?
Это не азбука Морзе,
это бинарный код.
Толстая - единица,
тонкая - ноль.
Координаты.
Нет.
Хорошо.
33.
Нашёл.
Я не могу это пропустить!
Дедушка вернётся
через пару часов, Мёрф.
Но ты не знаешь, что ты найдёшь.
И поэтому
я не могу взять тебя.
Мёрф?
Дедушка скоро будет, скажи,
что я свяжусь с ним по рации.
Боже!
Что ты делаешь?
По-твоему, это смешно?
Тебя не было бы здесь,
если бы не я.
Будешь мне помогать.
Эй, Мёрф?
Мёрф!
Кажется, это конец дороги.
Ты что, не взял болторез?
Вот умница.
Отойдите от ограды.
Не стреляйте! Я безоружен!
Моя дочь в машине!
Не надо бояться.
Воздушно-космическая оборона
Северной Америки
Как вы нашли это место?
Где моя дочь?
Координаты этого места
были отмечены на вашей карте.
Где вы взяли эти координаты?
Где моя дочь?
Не заставляйте меня снова
вас отключать. Сядьте!
О, возомнил себя морпехом, парень?
Морпехи больше не существуют.
Теперь такими как ты
я свой газон подстригаю.
Где вы нашли эти координаты?
Но ты не похож на газонокосилку.
Ты знаешь, пожалуй,
я лучше разберу тебя на пылесос.
Это вряд ли.
ТАРС, отойди, будь добр.
Знаете, вы очень рискуете,
используя бывшую военную охрану.
Они старые, и их блок
управления непредсказуем.
Это все, что правительство выделило.
Кто вы?
Доктор Брэнд.
Знал я одного доктора Брэнда,
он был профессором.
Может, и я профессор.
Он не был таким хорошеньким.
Пожалуйста, доктор Брэнд.
Я понятия не имею, где я.
Я боюсь за свою дочь и хочу,
чтобы она была со мной.
Сделаете это, и я расскажу вам все,
что вы хотите знать.
Приведи руководство и девочку
в конференц-зал.
Ваша дочь в порядке.
Светлая голова.
Должно быть, у неё очень умная мама.
Совершенно ясно,
что вы здесь не рады посетителям.
Так, может, вы отведёте нас обратно
к ограде, и мы уедем отсюда, а?
- Все не так просто.
- Ну что тут сложного?
Я ничего не знаю о вас,
я ничего не знаю об этом месте.
Знаете.
Пап!
Привет, Купер.
Профессор Брэнд.
Объясните мне,
как вы нашли это место.
Случайно, мы просто наткнулись на него.
Мы собирали металлолом и...
Вокруг вас самый
охраняемый секрет в мире.
На него просто так не натыкаются.
И никто отсюда не уходит.
Купер, прошу тебя.
Сотрудничай с этими людьми.
Что ж...
Это сложно объяснить.
В общем, мы узнали эти
координаты благодаря аномалии.
Какой аномалии?
Я бы не спешил называть
её сверхъестественной,
но она явно не была научной.
Вы должны рассказать все подробно,
мистер Купер. Сейчас же.
Это гравитация.
Что ещё за гравитационная аномалия?
Где она была?
Я очень рад, что ты у нас
фанат гравитации, приятель,
но вы не получите ответов,
пока я не получу гарантий.
- Гарантий?
- Да.
Что мы выберемся отсюда.
И я не имею в виду в багажнике.
Разве ты не знаешь, кто мы, Куп?
Нет, профессор, не знаю.
Вы знаете моего отца,
профессора Брэнда.
Мы из НАСА.
- НАСА?
- НАСА.
Из той же НАСА,
для которой ты летал.
Я слышал, что вас закрыли, сэр, за отказ
сбрасывать бомбы из стратосферы
на голодающих людей.
Когда они поняли,
что истребление людей
не является долгосрочным решением,
мы снова им понадобились.
- Тайно.
- Почему тайно?
Потому что общественное мнение
не одобрило бы траты
на исследование космоса.
Теперь, когда еды на всех едва хватает.
Болезнь.
Пшеница - семь лет назад.
Окра - в этом году.
Осталась лишь кукуруза.
И мы выращиваем её больше,
чем когда-либо.
Да, но, как и картофель в Ирландии
и пшеница в районе пыльных бурь,
кукуруза тоже умрёт.
И скоро.
Мы найдём способ, профессор,
мы всегда его находили.
Непоколебимо веря в то,
что Земля принадлежит нам.
Не только нам, нет.
Но она наш дом.
Атмосфера Земли на 80 процентов
состоит из азота.
Мы не можем дышать чистым азотом.
А болезнь может,
и пока она процветает,
в воздухе становится
все меньше и меньше кислорода.
Последние голодающие будут
первыми, кто задохнётся.
И поколение твоей дочери
станет последним выжившим на Земле.
Мёрф немного устала.
Можно я уложу её в моем кабинете?
Да. Спасибо.
Ну что ж,
поведайте мне ваш план
по спасению мира.
Нам не суждено спасти мир.
Нам суждено покинуть его.
Рейнджеры.
Последние компоненты нашего
некогда универсального корабля
на орбите, "Индьюрэнс".
Наша последняя экспедиция.
Вы отправили людей
искать нам новый дом?
Миссия "Лазарь".
- Звучит ободряюще.
- Лазарь ведь восстал из мёртвых.
Да, но сначала ему пришлось умереть.
В нашей солнечной системе нет планеты,
на которой возможна жизнь,
а ближайшая звезда в тысячах годах пути.
Это даже тщетным не назовёшь.
Куда их отправили?
Купер,
я не могу сказать больше,
пока ты не согласишься
пилотировать этот корабль.
- Ты лучший пилот, что у нас есть.
- Я едва покинул стратосферу.
Эта команда никогда
не покидала симулятор.
Нам нужен пилот, и тебя готовили
именно для таких миссий.
Даже не зная об этом?
Час назад вы даже не знали, что я жив.
Вы бы все равно запустили его.
У нас не было выбора.
Но что-то послало тебя нам.
- Они выбрали тебя.
- Кто "они"?
Как долго меня не будет?
Трудно сказать.
Годы?
У меня дети, профессор.
Ну так иди и спаси их.
Так кто "они"?
Мы начали замечать гравитационные
аномалии почти 50 лет назад.
В основном, небольшие помехи для
спутников в верхних слоях атмосферы.
Если я не ошибаюсь,
вы и сами с этим сталкивались.
Да, над Стрэйтс.
Моя авария.
Что-то выключило управление.
Именно.
Но из всех этих аномалий,
самая значительная вот эта:
Рядом с Сатурном.
Нарушение пространства-времени.
- Кротовая нора?
- Появилась 48 лет назад.
И куда она ведёт?
В другую галактику.
Кротовая нора - это
не природный феномен.
Кто-то поместил её туда.
"Они"?
И кем бы они ни были, похоже,
что они присматривают за нами.
Эта кротовая нора позволит нам
путешествовать к другим звёздам.
Она появилась в нужный момент.
Теперь потенциально обитаемые
миры в пределах досягаемости.
- Двенадцать, судя по данным проб.
- Вы отправляли зонды?
Мы отправили на них людей.
10 лет назад.
Миссия "Лазарь".
Двенадцать возможных миров,
двенадцать запущенных рейнджеров
с самыми мужественными
людьми на борту
под руководством
гениального доктора Манна.
Каждый посадочный шаттл способен
поддерживать жизнь два года,
но они могут использовать
спящий режим,
который позволит вести наблюдение за
органической жизнью больше десяти лет.
Их задача - достигнуть нужной планеты,
и если там есть потенциал,
отправить нам сигнал, приготовиться
к долгому сну и ждать спасения.
А если планета не подходит?
Отсюда мужество.
У вас нет ресурсов,
чтобы посетить все 12.
Нет.
Передача данных через
кротовую дыру развита слабо.
Простое ежегодное бинарное пингование
даёт некоторое представление о том,
у какого из миров есть потенциал.
И одна из систем очень перспективна.
Одна - это довольно рискованно,
не думаете?
Одна система с тремя
потенциальными мирами.
Не так уж рискованно.
Хорошо.
А когда мы найдём дом,
то что?
Вот здесь начинается риск.
У нас есть план А и план Б.
Ты не заметил ничего
странного в зале запуска?
Это центрифуга всего этого здания.
Что-то вроде транспорта.
Космическая станция?
И то, и другое. План А.
Как вы собираетесь запустить её?
Первые гравитационные
аномалии изменили всё.
Мы вдруг поняли, что обуздание
гравитации возможно.
Тогда я начал работать над теорией,
и мы начали строить эту станцию.
Но вы ещё не доказали её.
Поэтому есть план Б.
Проблема в гравитации:
как увезти нужное количество
человеческих жизней с планеты.
Это первый вариант.
План Б: популяционная бомба.
Более пяти тысяч
оплодотворённых яйцеклеток,
весящих чуть меньше 900 килограмм.
И как их растить?
С помощью оборудования
мы вырастим первые десять.
После этого, с суррогатностью
выращивание идёт по восходящей.
В течении 30 лет колония
будет насчитывать сотни.
Самое трудное в колонизации -
это генетическое разнообразие.
Это уже не проблема.
Да, но что будет с людьми здесь?
Вы просто бросите их?
Моих детей?
Поэтому план А нам нравится больше.
- Как далеко вы зашли?
- Почти до конца.
Вы просите меня поставить всё
на это "почти".
Я прошу тебя довериться мне.
Найди нам новый дом.
И к твоему возвращению
я уже решу проблему с гравитацией.
Даю тебе слово.
Уходи!
Мёрф.
Уходи! Если уходишь, так уходи!
Этого мира тебе всегда
было мало, да, Куп?
Что, раз я лечу в космос,
то я всегда был рождён для этого?
И меня это радует?
Нет, в этом нет ничего плохого.
Может, и есть.
Не доверяй правому делу,
совершенному с недоброй целью.
Причина поступка - вот, что главное.
И эта причина веская.
Мы фермеры, мы сидим здесь
каждый год, когда нет дождя, и говорим:
"Через год".
Но следующий год не спасёт нас,
как и год после него.
Этот мир - сокровище, но сейчас он
говорит нам покинуть его на время.
Человечество рождено на Земле,
но оно не обязано здесь умирать.
Том будет в порядке,
но ты должен уладить все с Мёрф.
Улажу.
Не давай обещаний,
которых не сможешь сдержать.
Поговори со мной, Мёрф.
Я должен уладить это,
пока не уехал.
Тогда я не дам тебе это сделать,
чтобы ты остался.
Когда вы у нас появились,
ваша мама сказала мне кое-что,
чего я тогда не понимал.
Она сказала: "Теперь
мы здесь лишь для того, чтобы
стать воспоминанием для детей".
Теперь я понимаю,
что она имела в виду.
Когда ты родитель,
ты призрак будущего твоих детей.
Ты говорил,
что призраки не существуют.
Так и есть, Мёрф.
Посмотри на меня.
Я не могу сейчас быть
твоим призраком.
Я должен существовать.
Они выбрали меня.
Мёрф, они выбрали меня.
Ты видела. Это ты привела меня к ним.
Именно поэтому ты не можешь уехать.
Я расшифровала послание.
- Одно слово. Знаешь, какое?
- Мёрф.
"Стой".
Там сказано "стой", пап.
Ты не веришь мне.
Взгляни на книги! Смотри.
Здесь сказано "стой".
Ты меня не слушаешь!
Здесь сказано "стой"!
Нет, я вернусь.
Когда?
Одни для тебя, одни для меня.
Когда я буду там в гипер-сне,
или лететь со скоростью света,
или рядом с чёрной дырой,
время изменится для меня.
Оно будет идти медленнее.
Знаешь, когда мы вернёмся,
мы сравним их.
- Время для нас будет идти по-разному?
- Да.
Когда я вернусь, мы даже
можем быть одного возраста. Ты и я.
"Что?" Ты представляешь!
О, Мёрф...
Ты даже не знаешь, когда вернёшься.
Ты этого не знаешь!
Мёрф, прошу, не заставляй меня
уезжать вот так.
Прошу, Мёрф!
Не заставляй меня уезжать вот так!
Эй.
Я люблю тебя.
Навсегда. Слышишь?
Я всегда буду любить тебя.
И я вернусь.
Я вернусь.
- Как прошло?
- Нормально.
Нормально.
Я люблю тебя, Том.
- Аккуратно там.
- Да.
Присмотри за нашим домом, хорошо?
Ладно?
- ЭЙ, можно брать твой грузовик?
- В смысле, твой грузовик?
Я скажу им вернуть его.
Присмотри за детьми, Дональд.
Запуск основного двигателя разрешён.
Обратный отсчёт: десять,
- Пап!
- девять,
Пап!
восемь,
семь,
Пап!
шесть,
пять, запуск двигателя, четыре,
три,
два,
один. Запуск ускорителей и...
Все двигатели работают нормально,
начинаю выравнивание по крену.
Приготовиться к отделению
первой ступени.
Первая ступень.
Звуковой барьер преодолён.
Все в порядке? Моей колонии
роботов нужны здоровые рабы.
Его научили юмору, чтобы
он лучше вписался в отряд.
Он думает, так нам спокойней.
Гигантский саркастичный робот.
Классная идея!
Из динамиков я могу зажигать
индикатор, когда шучу, если хотите.
Да, это поможет.
Так вы сможете вернуться на корабль,
когда я вышвырну вас из шлюза.
- Какой у тебя уровень юмора, ТАРС?
- Ровно сто процентов.
Давай снизим до семидесяти пяти.
Отделение второй ступени.
Передача сигналов в ручной режим.
Переключаю.
Деактивировать обогреватели зондов
- один, два и три.
- Есть.
- Принимаю управление.
- Передаю управление вам.
- АРК включён.
- Приём.
Сбросить скорость.
Топливные камеры один, два, три.
Сто процентов.
Экс-майт.
Трудно вот так все бросить.
Моих детей. Вашего отца.
Мы ещё столько времени
проведём вместе.
- Нужно учиться общаться.
- И молчать.
Я говорю, что думаю.
Иногда лучше думать, чем говорить.
Эй, ТАРС, какой у тебя
параметр честности?
- 90 процентов.
- 90 процентов?
Абсолютная честность
не всегда самая дипломатичная и
безопасная форма общения
с эмоциональными существами.
Хорошо.
Поставьте 90 процентов,
доктор Брэнд.
Мы подлетаем к "Индьюрэнс".
12 минут до стыковки.
Хорошо, управление на меня.
Приближаемся к порту модуля,
пятьсот метров.
Теперь ты, Дойл.
Аккуратно, Дойл. Аккуратно.
Я в порядке.
Доставь нас домой.
- Готово.
- Успешная стыковка.
- Хорошая работа.
- Ладно, надеть шлемы.
Молодец.
Дверь не запитана.
Уже неважно.
Купер, возьми управление.
Управление взял.
Связь с модулем активирована.
Запускаю.
- Мы готовы к вращению?
- Одну секунду.
- Привет, КЕЙС.
- Привет, ТАРС.
Хорошо, все готово.
Тогда приступим.
Вращение - 30%.
1 G.
Как у вас там с гравитацией?
Нормально.
Ромилли? Эй, ты в порядке?
- Да.
- Все хорошо?
Да, дай мне минутку.
Кажется, у нас были таблетки
от укачивания в жилом отсеке
или в криокамере, я сейчас.
- Эй, Брэнд?
- Да?
Тащи все.
Амелия, береги себя.
- Передавай привет доктору Манну.
- Передам, пап.
У вас сейчас лучшая траектория.
Мы подсчитали два года до Сатурна.
Таблеток не хватит.
Присмотрите там за моей семьёй, сэр.
Мы будем ждать вас,
когда вы вернётесь.
Чуть старше, чуть мудрее,
но рады увидеть вас.
Не уходи смиренно в сумрак вечной тьмы,
Пусть тлеет бесконечность
в яростном закате,
Пылает гнев на то,
как гаснет смертный мир.
Пусть мудрецы твердят,
что прав лишь тьмы покой,
И не разжечь уж тлеющий костёр,
Не уходи смиренно в сумрак вечной тьмы.
Пылает гнев на то,
как гаснет смертный мир.
- Ты в порядке?
- Да.
Спасибо.
На, пей.
Совсем одни.
Мы есть друг у друга,
доктору Манну было сложней.
Не, я про них.
Это идеальная планета,
и мы не найдём такую же, как она.
Это не то же, что искать новую квартиру.
Человеческая раса будет
дрейфовать
и мечтать о камне, на котором
можно перевести дух.
Мы должны найти такой камень.
И наши три варианта
вот-вот могут спасти жизнь человечеству.
Планета Лоры Миллер - первая.
Лора начала нашу
биологическую программу.
- Вульф Эдмундс здесь.
- Расскажи про Эдмундса.
Он занимается физикой частиц.
И ни у кого из них не было семьи?
Нет. Никакой родни,
так настоял мой отец.
Они все знали, что шанс снова увидеть
живого человека очень невысок.
Надеюсь, мы удивим хотя бы трёх из них.
- Ну а Манн?
- Доктор Манн?
Он потрясающий.
Он лучший из нас.
Он вдохновил 11 человек
отправиться за ним
в самое одинокое путешествие
в истории человечества.
Учёных, исследователей.
Вот, что я люблю. Знаете, впереди
нас ждут огромные трудности.
Смерть, но
не зло.
Думаете, природа не бывает злой?
Нет. Устрашающей, пугающей. Но...
Нет, не злой.
Разве лев злодей от того,
что разрывает газель на части?
Значит, и люди не злые?
Да.
Мы представляем
всё лучшее в человечестве.
Даже я, да?
Мы же договорились на 90 процентов.
Согласен.
- Не засиживайтесь.
- Я скоро лягу.
Да, имейте в виду, Куп,
вы зря расходуете воздух.
Эй, ТАРС? Давай ещё раз
пройдёмся по траектории.
8 месяцев до Марса.
Затем перелёт на другую сторону орбиты,
14 месяцев до Сатурна.
Ничего не изменилось.
Позволь спросить кое-что.
- Доктор Брэнд и Эдмундс...
- Почему вы шепчите? Они вас не слышат.
Доктор Брэнд и Эдмундс,
они близки?
Я не знаю.
Это "я не знаю" относится к
девяноста процентам или к десяти?
У меня ещё есть настройки
конфиденциальности.
Но не настройки хитрости.
Привет, ребят.
Папа собирается как следует отоспаться.
Так что я хотел сказать вам кое-что.
Отсюда Земля выглядит потрясающе.
Здесь не видно никакой пыли.
Я очень надеюсь,
что у вас там все в порядке.
Я знаю, что вы получите это сообщение.
Профессор Брэнд заверил меня,
что он доставит его вам.
Так что знайте, что я люблю вас.
- Это он?
- Я не думаю, Мёрф.
Должно быть, вы Дональд.
Привет, Мёрф.
Почему вы на машине моего отца?
Он просил отдать её твоему брату.
Он прислал вам сообщение.
Она обиделась, что он уехал.
Если вы запишите сообщения,
я смогу передать их Куперу.
Мёрф - яркая искорка.
Возможно, я смогу разжечь пламя.
Она уже оставляет в дураках учителей.
Так что, может, ей пора
подурачиться и над вами.
- Где они сейчас?
- Летят к Марсу.
Следующий раз Купер выйдет на связь,
когда они будут на пути к Сатурну.
Директорат хочет,
чтобы я снова взял курс
по патологии растений.
Это скукотища.
Зато я возьму курс
по земледелию на год раньше.
Что ж, мне пора, пап.
Надеюсь, ты там в порядке.
Ты извини, Куп.
Я просил Мёрф поздороваться,
но она такая же упрямая, как и ты.
Попробую ещё в другой раз.
Ты в норме, Ром?
Меня это напрягает.
Это. Это.
Миллиметры алюминия
и за ними пустота
на многие миллионы миль,
которая убивает за несколько секунд.
Ты знаешь, что некоторые из лучших
яхтсменов-одиночек в мире
не умеют плавать?
Не умеют. Стоит им выпасть
за борт, им конец.
Мы исследователи, Ром.
Это наша лодка.
Держи.
Это со станции связи.
Она была на орбите
вокруг кротовой норы.
Это кротовая нора, и теперь,
приближаясь к ней,
мы будем получать изображения
с другой стороны чужой галактики.
Да, это как крутить перископом вокруг.
Точно.
Значит, мы точно знаем,
что нас ждёт по другую сторону, да?
С точки зрения навигации.
Парни? Мы приблизимся
к кротовой норе через 3 часа.
Эй, Куп?
Можно остановить вращение?
Зачем?
Мы уже можем разглядеть её.
Хорошо.
Спасибо.
Вон она! Это кротовая нора!
Незачем так плеваться, Ром.
Это сфера.
Ну, конечно же. А ты думал,
что это будет дыра?
Нет, просто все иллюстрации,
что я видел, они...
В иллюстрациях пытаются
передать смысл.
Они говорят: "Вам нужно добраться
отсюда вот сюда".
Но это слишком далеко, так?
Кротовая дыра изгибает пространство вот
так, чтобы можно было срезать путь через
высшее измерение.
Ну и чтобы
показать это, они превратили
трёхмерное пространство в двухмерное,
что превращает кротовую нору
в двухмерном пространстве в круг.
А что такое круг
в трёхмерном пространстве?
- Сфера.
- Именно.
Сферическая дыра.
Но кто поместил её здесь.
Кого мы должны благодарить?
Я не собираюсь никого благодарить,
пока мы не выберемся оттуда, Ром.
Какой-нибудь подвох, Дойл?
Кто его знает.
Другим ведь это удалось.
Да, некоторым.
Все готовы попрощаться
с нашей солнечной системой?
С нашей галактикой.
Поехали.
Управление здесь не работает.
Мы в гиперпространстве.
Оно за пределами наших трёх измерений.
Мы можем лишь записывать и наблюдать.
Что это?
Я думаю, это они.
Искажают пространство-время.
Нет! Нет!
Что это было?
Первое рукопожатие.
Мы
На месте.
Пропавшие сообщения наконец дошли.
- Как?
- Станция связи сохранила их.
Как и годы основных данных.
Никаких сюрпризов.
Миллер продолжала посылать сигналы,
как и доктор Манн.
Сигналы Эдмундса прекратились
три года назад.
Отказ передатчика?
Возможно. Он посылал сигналы,
пока связь не оборвалась.
Но сигналы Миллер
до сих пор идут, так?
Мы быстро подлетаем к ней.
С одним осложнением.
Планета намного ближе к Гаргантюа,
чем мы думали.
- Гаргантюа?
- Так мы называем чёрную дыру.
Планеты Миллер и доктора Манна
на её орбите.
- И планета Миллер на горизонте?
- На самом краю обрыва.
Там мы окажемся в опасной близости,
и у такой большой чёрной дыры
мощное гравитационное притяжение.
Я могу облететь вокруг нейтронной
звезды, чтобы сбавить ход.
Нет, дело не в этом. Время.
Гравитация на этой планете
колоссально замедлит наши часы
по сравнению с Землёй.
Все так плохо?
Каждый час, проведённый
на этой планете, равен
семи годам на Земле.
Господи.
Теория относительности, чтоб её.
Что ж, мы не можем
просто сесть там без...
Купер, у нас задание.
Да, Дойл, у нас задание,
и наше задание по плану А -
найти планету,
которая сможет принять людей,
которые живут на Земле прямо сейчас.
Нельзя думать только о своей семье,
нужно мыслить глобальней, ясно?
Я думаю о своей семье и
о миллионах других семей, ясно?
План А не сработает, если люди на Земле
умрут к моменту, как мы закончим.
Да. Не сработает.
Поэтому у нас есть план Б.
Ладно. Купер прав.
Время для нас такой же ресурс
как кислород или пища.
Садиться там - большой риск.
Слушайте.
Данные доктора Манна
обнадёживают, так?
Но у нас уйдут месяцы,
чтобы долететь до туда,
а Эдмундс ещё дальше.
Миллер сообщила немного, но то,
что она отправила, впечатляет.
Там есть вода, органическая жизнь.
- Такое встретишь нечасто.
- Да, нечасто.
И подумайте о тех ресурсах,
включая время,
которые уйдут на то,
чтобы сюда вернуться.
- Ромилли.
- Да?
Как далеко от планеты Миллер
мы должны находиться,
чтобы избежать изменения времени?
Сразу за горизонтом.
То есть, здесь, прямо
над планетой Миллер.
- Хорошо.
Это Гаргантюа.
Это планета Миллер.
Вместо того, чтобы вести "Индьюрэнс"
на орбиту вокруг планеты Миллер,
что сохранит топливо,
но мы потеряем много времени,
что, если мы выйдем на
большую орбиту вокруг Гаргантюа,
параллельно с планетой Миллер,
избегая изменения времени, вот сюда?
Затем спустимся на Рейнджере,
заберём Миллер, возьмём её образцы,
вернёмся, проанализируем,
доложим. Туда-сюда.
Мы потеряем немного топлива,
но сохраним кучу времени.
- Это сработает.
- Согласен.
У нас не будет времени валять
дурака и трепать языком,
поэтому, ТАРС,
ты точно останешься здесь.
КЕЙС, ты со мной.
Остальные могут остаться.
Если речь идёт о паре лет, у меня
будет время изучить гравитацию.
Наблюдения кротовой дыры
бесценны для профессора Брэнда.
ТАРС, рассчитай орбиту Гаргантюа.
Береги топливо,
минимизируй тягу, но главное,
чтобы мы были
в радиусе планеты Миллер.
- Ты понял?
- Я не подведу вас,
доктор Брэнд.
- Готов, КЕЙС?
- Да.
- А ты не из болтливых.
- ТАРС болтает за нас обоих.
Отстыковка.
- Ромилли, ты видишь, какая гравитация?
- Это невероятно.
Это самое сердце тьмы.
Если бы мы увидели
сколлапсировавшую звезду внутри,
сингулярность, мы бы
постигли гравитацию.
- А отсюда ничего нельзя получить?
- Ничто не выходит за горизонт.
Даже свет.
Ответ там есть,
просто его не увидеть.
Вот планета Миллер.
Пока, Рейнджер.
Слишком быстро для входа в атмосферу.
Использовать двигатели
- для замедления?
- Нет.
Я использую аэродинамику Рейнджера,
чтобы сберечь топливо.
Воздушный тормоз?
- Мы ведь хотим скорей спуститься?
- Мы хотим спуститься живыми.
- Держитесь.
- Брэнд, Дойл, готовьтесь.
- Нужно сбавить.
- Руки, чтобы я их видел, КЕЙС.
Единственный раз, когда я разбился,
машина пыталась "сбавить"
в неподходящее время.
Лишняя предосторожность...
Может угробить тебя,
как и безрассудное вождение.
- Купер, слишком быстро!
- Я справлюсь.
- Отключить все сигналы?
- Нет, я хочу прочувствовать это.
Держитесь.
Это просто вода.
Это основа жизни.
1200 метров.
- Есть координаты маяка?
- Нашёл!
- Можете развернуться?
- Придётся сбросить скорость.
В конце я войду в штопор,
держитесь все!
700 метров.
По моему сигналу, КЕЙС.
500 метров.
Давай!
Очень изящно.
Нет.
Но очень эффективно.
Чего вы ждёте? Идём!
Идём, идём, идём, идём, идём!
У нас здесь семь лет в часе!
Берегите время!
Сюда.
Около 200 метров.
Гравитация наказывает.
Слишком долго пробыл в космосе?
130 процентов Земной гравитации.
Давай.
- Здесь ничего нет.
- Должно быть здесь.
Если сигнал идёт отсюда...
Её маяк.
Обломки.
Где остальное?
Давайте к скалам!
Это не скалы!
Это волны!
Вот черт! Вот черт! Черт!
Спокойно, она движется
в другую сторону.
Нам нужен рекордер.
Брэнд, Дойл, возвращайтесь
в Рейнджер, живо!
Мы никуда не уйдём без её данных.
Живо в кабину!
У нас нет времени!
Волна надвигается!
Она смоет нас!
Готово.
Тащите свои задницы в Рейнджер,
сейчас же!
Брэнд, возвращайся сейчас же!
Купер, улетай! Мне не уйти.
- Улетай!
- КЕЙС, помоги ей.
- Вставай. Вставай, Брэнд!
Давай, давай! Давай!
- Я не успею!
- Нет, успеешь. Ты успеешь!
КЕЙС забрал её!
Возвращайся, Дойл!
Давай!
Быстрей внутрь!
Иди, иди! Иди!
Черт.
Ручное закрывание люка изнутри!
Купер! Стой!
Двигатели затоплены!
Придётся заглушить их.
Твою мать.
Держись!
КЕЙС, в чем проблема?
Они слишком затоплены.
Пусть просохнут.
Черт подери!
- Я говорила бросить меня.
- А я сказал тебе
- Почему ты не бросил меня?
- тащить свою задницу сюда!
Разница в том, что один из нас
думал о задании, Брэнд!
Ты думал о том, чтобы вернуться домой!
Я пыталась поступить правильно!
Скажи это Дойлу!
- КЕЙС, сколько ещё?
- От 45 до часа.
Основа жизни, да?
И какой ценой, Брэнд?
Большой. В десятки лет.
Что стало с Миллер?
Судя по обломкам,
волна накрыла её вскоре
после приземления.
Почему обломки остались вместе
спустя столько лет?
Из-за смещения времени.
По времени этой планеты, она
приземлилась несколько часов назад.
Возможно, она умерла минуту назад.
Дойл получил лишь начальные данные,
которые бесконечно отражались.
О, мы не готовы к такому.
У вас, гениев, навык выживания хуже,
чем у бойскаута.
Наши мозги привели нас сюда, дальше,
чем кого-либо в истории.
Недостаточно далеко!
И мы застряли здесь до тех пор,
пока на Земле будет некого спасать!
Я считаю каждую минуту,
как и ты, Купер.
Есть ли возможность,
не знаю, какой-нибудь способ, при
котором можно прыгнуть в чёрную дыру”?
Вернуть обратно годы?
Не смей качать головой!
Время относительно, ясно?
Оно может растягиваться
и сжиматься, но
оно не может идти назад.
Единственное, что способно
перемещаться через измерения,
как время, это гравитация.
Хорошо.
Существа, что привели нас сюда,
они общаются
- через гравитацию, так?
- Да.
Они могли говорить с нами из будущего?
- Может быть.
- Хорошо. Если они могут...
"Они" - существа из пяти измерений.
Для них время может быть
другим физическим параметром.
Для них
прошлое может быть каньоном, в
который они могут забраться, а будущее -
горой, на которую можно залезть,
но для нас - нет, ясно?
Купер, я все испортила.
Мне очень жаль.
Но ты знал про относительность.
Брэнд...
Моей дочери 10 лет.
Ей ещё рано объяснять
теории Эйнштейна.
Ты мог сказать ей,
что спасаешь мир?
Нет.
Когда становишься родителем,
одно становится ясно.
Ты хочешь быть уверен,
что твой ребёнок в безопасности.
А это исключает возможность сказать
десятилетней, что миру конец.
Купер?
- Сколько до запуска, КЕЙС?
- Минута или две.
Что ж, у нас их нет.
Надеть шлемы!
Брэнд, будешь вторым пилотом.
КЕЙС, выкачать кислород в кабине
через главный двигатель!
- Мы подожжём его.
- Понял вас.
- Готова.
- Сброс давления.
Движки на старт!
Привет, Ром.
Я ждал столько лет!
Сколько лет?
- Должно быть, уже...
- 23 года, 4 месяца, 8 дней.
Дойл?
Я думала, что я готова.
Я знала всю теорию.
В реальности все иначе.
А Миллер?
Здесь ничего нет.
Почему ты не спал?
О, я ложился пару раз.
Но я перестал верить, что вы вернётесь.
И мне казалось неправильным
проспать всю жизнь.
Я изучил то, что мог,
насчёт чёрной дыры,
но я не смог ничего
отправить твоему отцу.
Сообщения приходят,
но не отправляются.
- Он ещё жив?
- О, да.
- Да?
У нас целые годы
сохранённых сообщений.
Купер.
Полученные сообщения за 23 года.
Давай с самого начала.
Привет, пап.
Это я, хотел поздороваться.
Я закончил школу вторым.
Мисс Керлинг поставила мне тройку.
Снизила средний балл,
но и вторым быть тоже неплохо.
Дедушка приходил на выпуск.
Я встретил девушку, пап.
Я думаю, что она та самая.
Её зовут Лоис. Вот она.
Мёрф угнала дедушкину машину.
Разбила её. Но она в порядке.
Привет, пап.
Посмотри!
Ты стал дедушкой!
Его зовут Джесси.
Я хотел назвать его Куп, но Лоис
сказала, что в следующий раз.
Дональд отказывается
называться "прадедушкой",
так что мы помалкиваем.
О, Боже. Боже мой.
Скажи: "Пока, дедуля".
Пока, дедушка. Вот так.
Прости, что пропал.
После
случившегося с Джесси, я...
На прошлой неделе умер дедушка.
Мы похоронили его за домом
рядом с мамой и
Джесси.
Там же мы бы похоронили тебя,
если ты однажды
вернёшься.
Мёрф была на похоронах.
Мы теперь нечасто её видим,
но она приехала.
Ты это не слушаешь, я знаю.
Все эти сообщения просто
копятся где-то посреди тьмы.
Лоис говорит, что
я должен отпустить тебя.
И,
так что,
наверное, я тебя отпущу.
Я не знаю, где ты, пап,
но надеюсь, ты обрёл покой.
Прощай.
Привет, пап.
Привет, Мёрф.
Ты просто сволочь.
Я не писала тебе,
пока ты был на связи,
потому что злилась,
что ты улетел.
А когда ты замолчал,
я поняла, что нужно
смириться с твоим решением.
Но сегодня мой день рождения.
И он особенный,
потому что ты сказал мне...
Ты как-то сказал мне,
что когда ты вернёшься,
мы можем быть одного возраста.
И сегодня мне столько же,
сколько было тебе, когда ты уехал.
Так что сейчас самое время
тебе вернуться.
Не хотел тебе мешать. Просто я
никогда раньше не видел тебя здесь.
Я никогда раньше и не была здесь.
Я постоянно говорю с Амелией.
Это помогает.
- Я рад, что и ты начала.
- Я не начала.
Мне просто нужно было выговориться.
- Я знаю, что они ещё там.
- Я знаю.
Есть столько причин, почему
их сообщения до нас не доходят.
Я знаю, профессор.
Я не уверен, чего я боюсь больше.
Того, что они не вернутся или
что они вернутся и поймут,
что мы их подвели.
Так давайте их не подводить.
Итак,
вернёмся к четвёртой итерации.
Давай проверим её на новых областях.
При всем уважении, профессор,
мы делали это уже сотни раз.
Это должно сработать всего раз, Мёрф.
Каждый шуруп в их руках
мог давно стать пулей.
Мы хорошо потрудились
для этого мира,
и не важно, успеем ли мы решить
уравнение до того, как я сыграю в ящик.
- Не будьте мрачным, профессор.
- Я не боюсь смерти.
Я ведь старый физик.
Я боюсь времени.
Время.
Вы боитесь времени.
Все эти годы мы пытались
решить уравнение,
не меняя основополагающее
допущение о времени.
- И?
- И это значит,
что каждая итерация - это попытка
доказать её верность.
Это рекурсивно, это бессмысленно.
Ты называешь работу всей моей жизни
бессмысленной, Мёрф?
Нет, я говорю, что вы пытались
закончить её одной рукой... Нет,
с обеими руками, связанными за спиной.
И я не понимаю, почему.
Я старый человек, Мёрф.
Мы можем обсудить это в другой раз?
Я хочу поговорить с дочерью.
Отправляясь во вселенную
нам предстоит столкнуться
с межзвёздными полётами.
Мы должны преодолеть границы
отведённого нам времени.
Мы должны думать не о человеке,
но о человечестве.
Не уходи смиренно в сумрак вечной тьмы.
ТАРС держал "Индьюрэнс" там,
где и нужно,
но спуск занял больше времени,
чем мы рассчитывали.
У нас нет топлива, чтобы
посетить обе планеты, так что
придётся выбирать.
Но как?
Они обе подходят.
Данные Эдмундса лучше,
но доктор Манн все ещё передаёт.
У нас нет причин полагать,
что данные Эдмундса стали хуже.
Там есть основные элементы
для жизни человека.
- Как и у доктора Манна.
- Купер, это моя область.
И...
Я думаю, что планета
Эдмундса перспективнее.
- Почему?
- Гаргантюа, вот почему.
Взгляни на планету Миллер.
Углеводороды, органика, да,
но нет жизни. Стерильно.
То же нас ждёт и у Манна.
Из-за чёрной дыры?
Закон Мерфи: что может произойти,
то произойдёт.
Случай - главный составляющий
элемент эволюции,
но когда ты на орбите чёрной дыры,
ничего не может произойти.
Она всасывает астероиды и кометы,
все, что могло бы влиять на тебя.
Мы должны лететь дальше от неё.
Ты как-то сказала, что доктор Манн
был лучшим из нас.
Он потрясающий.
Мы здесь благодаря ему.
Да, и он вон там.
На той планете и шлёт нам очень
недвусмысленное послание, призывая нас
лететь на эту планету.
Согласна, но данные Эдмундса
более многообещающие.
Проголосуем.
Что ж, если мы голосуем,
то ты должен кое-что знать.
Брэнд?
Он имеет право знать.
Это совершенно не при чем.
- О чем вы?
- Она влюблена в Вульфа Эдмундса.
- Это правда?
- Да.
И мне хочется следовать за сердцем.
Может, мы слишком долго пытаемся
решать все с помощью теории.
Ты учёный, Брэнд.
Ну так слушайте меня,
когда я говорю, что любовь - это не то,
что мы изобрели. Она
обозримая, мощная.
Это должно что-то значить.
Любовь имеет значение, да.
Общественная польза,
социальные связи, воспитание детей...
Мы любим людей, которые умерли.
Какая в этом общественная польза?
Никакой.
Может быть, это значит что-то большее,
что-то, что мы не можем
пока осознать.
Может, это доказательство, какой-то
артефакт высшего измерения,
которые мы не можем осознанно постичь.
Меня тянет через всю вселенную к тому,
кого я не видела десять лет,
кто, как я знаю, возможно, уже умер.
Любовь - это единственное из того,
что мы способны постичь,
что выходит за границы размерности
времени и пространства.
Может, нам стоит довериться этому,
пусть мы и не до конца это понимаем.
Ладно, Купер.
Да,
Малейшая возможность
увидеть Вульфа радует меня.
Но это не значит, что я не права.
Честно говоря, Амелия,
значит.
ТАРС, проложи курс
к доктору Манну.
Мы опять потеряем около трети,
но через год
я засею ферму Нельсона,
и мы все восполним.
Что случилось с Нельсоном?
Мёрф, ты наелась?
Я наелась, спасибо. Очень вкусно.
Куп, доедай свой обед.
Ты останешься на ночь?
Твоя комната все в том же виде,
как ты её оставила. Там все готово.
Мне нужно вернуться.
Там стоит моя швейная машинка,
но места...
Я должна...
Столько воспоминаний.
За это можно выпить. Эй, Куп.
Пыль.
Лоис, мой друг
может взглянуть на его лёгкие.
- Амелия, мне очень жаль.
- Ты поступил объективно.
Если только это не наказание за то,
что я облажалась на планете Миллер.
Нет, в этом решении
не было ничего личного.
Если ты ошибся, тебе придётся
принять очень личное решение.
Ты рассчитывал топливо
с учётом обратного пути.
Если на планете Манна нас ждёт неудача,
нам придётся решать, возвращаться назад
или лететь к Эдмундсу с планом Б.
Создание колонии может
спасти нас от вымирания.
Тебе придётся выбирать между тем,
чтобы вновь увидеть детей
и будущем человеческой расы.
Я верю в твою объективность.
Он зовёт тебя с тех пор, как поступил.
Мы пытались найти тебя.
Мёрф.
Я здесь, профессор.
Я подвёл вас всех, Мёрф.
Нет, вы привели нас так далеко!
И так близко.
Я закончу то, что вы начали.
Хорошо, хорошо, Мёрф.
Ты ведь верила
все эти...
Все эти годы.
Я...
Я всегда просил тебя верить.
Я хотел, чтобы ты верила,
что твой отец
вернётся.
И я верю, профессор.
Прости меня, Мёрф.
Мне не за что вас прощать.
Я...
Я лгал, Мёрф.
Я лгал тебе.
У него не было причины,
необходимости,
чтобы возвращаться.
Нас уже не спасти.
Но план А...
Всё это. Все эти люди.
И это уравнение.
Мой отец знал?
Он оставил меня?
Не
уходи...
сми..
ренно...
Нет.
Нет!
Вы не можете уйти!
Вы...
Нет.
Доктор Брэнд, мне очень жаль,
но ваш отец сегодня скончался.
Он умер без боли.
Он обрёл покой.
Соболезную о вашей утрате.
Брэнд, вы знали?
Он ведь сказал вам, да?
Вы знали.
Это все было обманом.
Вы бросили нас здесь.
Чтобы мы задыхались.
Голодали.
Замёрзшее облако.
ДОКТОР МАНН-04
Все хорошо.
Не пожелаю вам узнать,
как здорово бывает увидеть чьё-то лицо.
Я изначально не особо верил, но
спустя годы веры совсем не стало.
Мои запасы полностью истощились.
Засыпая, я даже не установил
дату пробуждения.
Вы буквально подняли меня из мёртвых.
Как Лазаря.
- А что с остальными?
- Боюсь, вы единственный, сэр.
Пока что, надеюсь.
Нет, текущее положение таково,
что шанс спасти остальных очень мал.
Доктор Манн. Доктор Манн?
Расскажите нам о вашем мире.
Нашем мире, надеюсь.
Наш мир холодный,
суровый,
но бесспорно прекрасный.
День длится 67 холодных часов.
А ночь -
67 ещё более холодных часов.
Гравитация очень, очень приятная -
80 процентов от Земной.
Наверху, где я приземлился,
в воде много щелочи,
а в воздухе слишком много аммиака,
чтобы дышать дольше нескольких минут,
но внизу на поверхности,
а здесь есть поверхность,
хлор рассеивается.
Аммиак уступает место кристаллическому
углеводороду, и нормальному воздуху.
Для органики.
Возможно, даже для жизни.
Возможно, мы здесь не одни.
Эти показатели с поверхности?
За эти годы я взял множество проб.
- Как далеко вы исследовали?
- Я провёл несколько крупных экспедиций,
но с ограниченным запасом кислорода,
КИПП занимался всей беготней.
- Что с ним случилось, сэр?
- Дегенерация.
Он ошибочно принял первые найденные
органические виды за кристаллы аммиака.
Я пытался починить его,
но в конце концов я разобрал его и
использовал его источник питания,
чтобы продолжить миссию.
Я думал, что я один,
пока не отключил его.
Хотите, чтобы я взглянул на него?
Нет. Нет. Здесь нужна рука человека.
Доктор Брэнд, КЕЙС получает
сообщение для вас со станции связи.
Хорошо, я сейчас. Простите.
Доктор Брэнд, мне очень жаль,
но ваш отец сегодня скончался.
Он умер без боли.
Он обрёл покой.
Соболезную о вашей утрате.
Это Мёрф?
Она... Она выросла.
Брэнд, вы знали?
Он ведь сказал вам, да?
Вы знали.
Это все было обманом.
Вы бросили нас здесь.
Чтобы мы задыхались.
Голодали.
Мой отец тоже знал?
Пап?
Я просто хочу знать.
Ты оставил меня здесь умирать?
Я просто должна знать.
Купер, мой...
Мой отец посвятил
всю жизнь плану А.
Я даже не знаю, о чем она говорит.
Я знаю.
Он даже никогда не надеялся
увезти людей с Земли?
Нет.
Но он сорок лет пытался решить
уравнение гравитации.
Амелия, твой отец решил это
уравнение ещё до того, как я улетел.
Но почему он не использовал его?
Оно не могло примирить
теорию относительности
с квантовой механикой.
Нужно больше.
Больше? Больше чего?
Больше данных.
Нужно заглянуть внутрь чёрной дыры.
Законы природы отвергают
голую сингулярность.
Ромилли, это правда?
Если чёрная дыра - это устрица,
то сингулярность - это жемчужина внутри.
Гравитация настолько сильна,
что она всегда скрыта во тьме
за горизонтом.
Отсюда и название "чёрная дыра".
Хорошо, но если заглянуть
за горизонт событий...
Мы не сможем, Куп.
Есть вещи, которые не суждено постичь.
Твоему отцу пришлось
найти другой способ
спасти человеческую расу
от вымирания.
План Б, колония.
Почему не рассказать всем?
- Зачем продолжать строить эти станции?
- Потому что он знал, как трудно будет
заставить людей работать вместе,
чтобы спасти весь вид, а не их самих.
И не их детей.
Это бред.
Вы бы не добрались сюда, если бы
не верили, что можете спасти их.
Эволюции ещё предстоит
преодолеть этот простой барьер.
Мы можем заботиться
глубоко, беззаветно
о тех, кого мы знаем, но это сочувствие
редко распространяется на чужих людей.
Но эта ложь.
Эта ужасная ложь.
Непростительна.
И он знал это.
Он был готов пожертвовать своей
человечностью ради спасения вида.
- Он пошёл на невероятную жертву.
- Нет.
Нет, если кто и идёт
на невероятную жертву,
так это люди Земли,
которые погибнут!
Потому что в своей
чертовой заносчивости
он объявил их безнадёжными.
Мне жаль, Купер.
Но они и правда безнадёжны.
Нет. Нет.
Мы - это будущее.
Купер, что я могу сделать?
Отпусти меня домой.
Ты абсолютно уверена?
Его решение было верным,
он давно его нашёл.
- Оно бесполезно?
- В нем нет половины.
Хорошо, и как найти другую половину”?
В космосе? Чёрная дыра.
- Но застряв здесь, на Земле?
- Да?
Это вряд ли возможно.
Боже, они просто
собирают вещи и уезжают.
Что они надеются найти?
Спасение.
Вот черт.
Мёрф, разве люди не имеют право знать?
Паника не поможет.
Нужно продолжать работать, как обычно.
Да, но разве не то же самое профессор
Брэнд пытался заставить нас делать?
Брэнд утратил веру в нас.
Я ещё пытаюсь это разрешить.
Значит,
у тебя есть идея?
Ощущение.
Я говорила тебе о своём призраке.
Отец думал,
что я зову его призраком,
потому что боюсь его.
Но я не боялась его.
Я звала его призраком,
потому что чувствовала,
что это человек.
Он пытался что-то сказать мне.
Если здесь, на Земле,
где-то и есть ответ, то он там,
где-то в моей комнате.
Я должна его найти.
Время на исходе.
Дополнительные кислородные
газоочистители?
Оставь их, КЕЙС.
Все равно я буду спать.
- ЭЙ, Куп.
- Да?
Есть предложение насчёт
обратного пути.
- Да, слушаю.
- Дай ещё один шанс чёрной дыре.
Я лечу домой.
Да, я знаю.
Это не будет стоить тебе времени.
Это шанс для людей Земли.
- Выкладывай.
- Гаргантюа - старая
вращающаяся чёрная дыра.
То, что мы называем
- добрая сингулярность.
- Добрая?
Это едва ли, но приливное
притяжение настолько быстрое,
что нечто, быстро пересекающее горизонт
событий, может уцелеть. Зонд, скажем.
И что с ним будет после этого?
То, что будет после горизонта -
полнейшая тайна.
Так что, кто сказал, что у зонда
не будет возможности
взглянуть на сингулярность
и передать квантовые данные?
Если он оборудован для передачи всех
форм энергии, что могут пульсировать.
И с каких это пор зонд стал
одушевлённым, профессор?
ТАРС - первоочередной кандидат.
Я уже сказал ему, что искать.
Мне нужен старый оптический
передатчик КИППА, Купер.
И ты сделаешь это для нас?
Пока вы не расплакались,
постарайтесь вспомнить, что,
как робот, я обязан делать все,
что вы скажете.
Твой индикатор сломался.
А это не шутка.
Мне нужно, чтобы ТАРС
удалил и адаптировал
некоторые компоненты КИППА.
Я бы не хотел беспокоить
его архивные функции.
Под моим присмотром.
Хорошо.
Доктор Манн, мы должны найти
три безопасных места.
Одно для лаборатории Брэнда
и два для жилища.
Когда эти модули опустятся,
их уже не передвинуть.
Я могу отвести вас туда,
где брал пробы, но вряд ли
эти условия сохранятся,
нам лучше подождать.
КЕЙС возвращается вниз с оставшимся
дистилляционным оборудованием.
Я бы хотел обезопасить эти места
до наступления ночи.
Что ж, обычно этот шторм быстро утихает.
Вот и хорошо.
- Но вам понадобится мощный передатчик.
- Уже есть.
- Вы заряжены?
- Да.
Идите за мной.
ТАРС, 72 часа, ясно?
Так точно, Купер.
Брэнд рассказала,
почему вы решили вернуться.
Но было бы упущением с
моей стороны не упомянуть,
что миссии вроде нашей очень
пригодился бы лишний инженер.
Эй, не спеши так, турбо. Главное
безопасность, КЕЙС, не забывай.
Главное безопасность.
Признаюсь, доктор Манн,
я польщен участвовать в этом,
но как только мы установим лагерь
и обезопасим модули,
моя работа закончится.
Я еду домой.
У вас есть родные.
Но даже без семьи,
я точно уверен, что жажда быть с
другими людьми очень могущественна.
Эта эмоция лежит в основе того,
что делает нас людьми.
Её нельзя не принимать всерьёз.
- Как давно у вас этот кашель?
- Прилично.
Мама разрешает мне играть здесь.
Я не трогаю твои вещи.
Только аккуратно.
Знаете, почему мы не могли отправить
машины на это задание, Купер?
Машина плохо импровизирует,
потому что ей нельзя
запрограммировать боязнь смерти.
Инстинкт выживания -
наш единственный величайший
источник вдохновения.
Взять вас, к примеру.
Вы отец
С инстинктом выживания,
что передаётся вашим детям.
Что, согласно исследованиям, вы увидите
последним перед тем, как умрёте?
Своих детей. Их лица.
В момент смерти
ваш разум прикладывает
больше усилий, чтобы выжить.
Ради них.
Глубокий вдох.
Привет. Готов спорить, ты Куп. Почему бы
тебе не присесть рядом со мной?
Все плохо. Им нельзя здесь оставаться.
- Хорошо?
- Да.
ТАРС, чего ты так долго?
Профессор, у меня не получается
выполнить загрузку.
Я не понимаю.
Забавно.
Когда я покинул Землю,
я думал, что готов умереть.
Но правда в том,
что я никогда не рассматривал
возможность,
что моя планета не единственная.
Все сработало не так,
как должно было.
Идём.
Приятель, сделай-ка мне
один большой вдох?
Это ещё что?
- Что вы делаете?
- Мне очень жаль!
Я не могу позволить вам
улететь на корабле.
Он понадобится нам,
чтобы закончить миссию,
когда другие поймут,
что это место не подходит.
Здесь нам не выжить.
Мне очень жаль!
- Им нельзя оставаться.
- Вы должны уехать прямо сейчас.
Позвольте мне быть с вами откровенным.
У вас есть обязанность...
- Господи!
- Куп, собери её вещи. Она едет домой.
Отец не растил тебя таким тупицей, Том!
Отец не растил меня, это делал дедушка. И
он похоронен за домом с мамой и Джесси.
Вы подделали все данные?
Да.
Здесь нет поверхности?
Нет.
Я пытался выполнять долг, Купер,
но я знал в день, когда прибыл сюда,
что здесь нет ничего.
И я сопротивлялся
искушению много лет.
Но я знал,
что если я просто нажму эту кнопку,
то кто-нибудь прилетит и спасёт меня.
Да вы просто трус!
Да.
Слушай, если ты не хочешь ехать, отпусти
свою семью. Просто спаси свою семью.
И мы будем жить под землёй с тобой?
Молиться, что отец прилетит и спасёт нас?
Отец не вернётся, он не собирался
возвращаться. Я спасу нас.
Ты собираешься всех спасти?
- Даже отец не смог это сделать.
- Отец даже не пытался!
Отец просто бросил нас!
Он оставил нас здесь умирать.
Никто с тобой не пойдёт.
Ждёшь, пока не умрёт
твой следующий ребёнок?
Убирайся.
И не возвращайся.
Можешь оставить мои вещи.
Хватит!
Нет! Нет!
Доктор Манн, шансы, что вы
убьёте себя - пятьдесят на пятьдесят!
Это лучшие шансы за столько лет.
Не судите меня, Купер.
Вы не пережили то, что пережил я.
Немногим это знакомо.
Ты пыталась, Мёрф.
Вы чувствуете его?
Инстинкт выживания.
Вот, что правило мной. Что правит
всеми нами. И это то, что спасёт нас.
Потому что я хочу спасти всех нас.
Ради вас, Купер.
Простите, я не могу смотреть,
как вы страдаете, простите.
Я думал, что смогу, но я не могу.
Но я здесь. Я здесь, с вами.
Просто слушайте мой голос, Купер.
Я с вами.
Вы не одиноки.
Вы видите своих детей?
Все хорошо.
Они рядом с вами.
Профессор Брэнд читал вам то
стихотворение перед отлётом?
Вы помните?
Не уходи смиренно в сумрак вечной тьмы,
Пусть тлеет бесконечность
в яростном закате,
Пылает гнев на то,
как гаснет смертный мир.
Брэнд! На помощь!
- На помощь!
- Купер?
КЕЙС!
Нет воздуха.
Аммиак!
Купер, Купер, мы идём!
КЕЙС!
- Я засек его.
- Давай, давай, давай!
И в сторону!
Купер, мы едем, держись!
Не говори!
Старайся дышать как можно меньше.
Мы уже рядом.
Здесь стоит блокировка, сэр.
Для доступа к функциям
требуется человек.
Он ваш, сэр.
Старайся не дышать.
Мы уже подъезжаем.
КЕЙС, давай! Давай!
Быстрее, КЕЙС!
Давай, быстрее!
Держись там, давай!
Я вижу, я вижу его!
КЕЙС, вправо! Давай вправо!
Купер! Купер!
Я здесь!
ДОСТУП К АРХИВУ
Эти данные не сходятся.
Прости меня.
- Что?
- Манн лгал нам!
Иди. Иди.
Ромилли.
Ромилли!
Как слышишь меня, Ромилли?
Назад, профессор! Назад!
- Ромилли...
- Ромилли, ты слышишь меня?
Жди здесь!
Лоис?
- Куда делась безопасность, КЕЙС?
- Главное безопасность.
Ромилли? Ромилли, ты слышишь меня?
Это Брэнд.
Ромилли!
Доктор Брэнд? Купер?
Там произошёл взрыв.
В убежище доктора Манна.
ТАРС, ТАРС, на десять часов!
Скажешь, когда будет на борту.
Ромилли не выжил.
Я не мог его спасти.
- ТАРС на борту.
- Дальше я поведу.
- Есть координаты Рейнджера?
- Он движется к орбите.
Если он захватит управление
кораблём, нам конец.
- Он бросит нас?
- Он уже бросает нас.
Встретимся внизу,
ждите меня у машины.
Дайте сумку. На заднее сидение.
В машину, скорее!
Доктор Манн,
пожалуйста, ответьте!
Он не знаком с процедурой
стыковки с "Индьюрэнс".
- Но автопилот знаком.
- Нет, ТАРС отключил его.
Класс.
- Какой у тебя параметр доверия, ТАРС?
- Очевидно, ниже, чем ваш.
Не пытайтесь пристыковаться!
Повторяю,
не пытайтесь пристыковаться!
Пожалуйста, отв...
Программа авто-стыковки
заблокирована.
- Отмена.
- Неавторизованный доступ.
Отмена!
Неавторизованный доступ.
Не пытайтесь пристыковаться!
Повторяю, не пытайтесь
пристыковаться! Пожалуйста, отв...
Подлетаем к "Индьюрэнс".
Неполный контакт.
- Отмена!
- Люк заблокирован.
- Он уже пристыковался?
- Неполностью.
Доктор Манн, не пы...
Люк шлюза разблокирован.
Доктор Манн, не вздумайте, повторяю,
не вздумайте открывать люк!
Повторяю, не открывайте люк!
Если откроете его,
шлюз разгерметизируется.
- Что, если там упадёт давление?
- Ничего хорошего.
Так, назад, назад. Тормозная тяга,
все, что у нас есть, КЕЙС!
- Полная тяга!
- Назад!
КЕЙС, отправь мою передачу
на главный компьютер,
и пусть он ретранслирует её
через громкую связь.
Доктор Манн...
Повторяю, не открывайте
внутренний люк.
Брэнд?
Я не знаю, что он тебе сказал,
но я беру командование
"Индьюрэнс" на себя.
И затем мы обсудим
завершении миссии.
Доктор Манн, послушайте меня.
Дело не в моей жизни.
Или в жизни Купера.
Речь о судьбе человечества.
Этот момент...
Это не безоп...
Боже мой.
Купер, нет смысла тратить
топливо для погони...
Проанализируй вращение "Индьюрэнс".
- Купер, что ты делаешь?
- Стыкуюсь.
Вращение - 67-68 оборотов в минуту.
Приготовься уравнять вращение
тормозной тягой.
- Это невозможно.
- Нет,
это необходимо.
"Индьюрэнс" входит в стратосферу.
У неё нет тепловой защиты.
- КЕЙС, ты готов?
- Готов.
Купер! Не время для осторожности!
КЕЙС, если отключусь,
ты бери управление.
ТАРС, приготовься запустить
механизм стыковки.
"Индьюрэнс" начинает нагреваться.
Ещё 5 метров.
Правый борт на три градуса, Купер.
Три метра.
Купер, мы с ней поравнялись.
Запустить вращение!
Давай, ТАРС.
Давай, ТАРС!
- Пристыковались, Купер.
- Готово! Сбавить вращение.
Тише.
Тормозная тяга!
Запустить двигатели!
Покинуть орбиту! Давай, детка!
Вырубить двигатели!
Мы покинули орбиту.
Отлично. А теперь следующий трюк!
Он должен быть очень хорош.
Нас притягивает Гаргантюа.
Вот черт.
- КЕЙС, бери управление.
- Понял вас.
Купер, нас затягивает в Гаргантюа.
Использовать основные двигатели?
Нет.
Пусть затянет как можно дальше.
- Ну что там?
- Есть хорошая новость и плохая новость.
Я слышал эту шутку, ТАРС.
Говори как есть.
Запасной генератор запустился,
система стабильна. Они все целы.
Хорошо.
Слушай. Навигационный узел
полностью уничтожен.
У нас не хватит ресурсов,
чтобы вернуться на Землю,
но можно попытаться
добраться до Эдмундса.
А что с топливом?
Его мало. Но у меня есть план.
Мы позволим Гаргантюа притянуть
нас к горизонту событий.
Затем перелёт на другую сторону и
запуск в сторону планеты Эдмундса.
- Вручную?
- Я ведь здесь для этого.
Я проведу нас по критической орбите.
- А как же смещение времени?
- Сейчас не время беспокоиться
о теории относительности,
доктор Брэнд.
Мне жаль, Купер.
Когда мы наберём достаточную
скорость вокруг Гаргантюа,
мы используем Посадочный модуль 1
и Рейнджер 2 как ракетные
ускорители, чтобы
вытолкнуть нас из
гравитации чёрной дыры.
Управление Посадочного модуля
уничтожено.
Так что придётся управлять вручную.
Когда в нем кончится топливо,
ТАРС отстыкует его,
и их затянет в чёрную дыру.
Почему ТАРС должен это делать?
Нужно сбросить лишний вес,
чтобы избежать гравитации.
Третий закон Ньютона.
Единственный способ,
который люди придумали,
чтобы чего-то достичь,
это сначала избавиться от чего-то.
Купер, нельзя просить
ТАРСА делать это.
Он робот. Его не нужно
просить что-то делать.
Купер, ты сволочь!
Прости, какие-то помехи.
Такова наша миссия, доктор Брэнд.
Это наш единственный шанс
спасти людей на Земле.
Если я смогу найти способ передать
квантовые данные, что найду там,
они могут выжить.
Надеюсь, там ещё есть, кого спасать.
Максимальная скорость достигнута.
Готов включить полную тягу.
Готовы?
Готова.
Готов.
Запуск двигателя через три,
две,
одну. Пуск.
Давай, детка.
Посадочный модуль 1,
по моему сигналу.
Три,
два,
один. Пуск.
Двигатели Рейнджера 2,
по моему сигналу.
Три, два, один...
- Пуск.
- Давай!
Этот маленький манёвр
будет стоить нам 51 год.
Ты слишком бодрый для того,
кому стукнет 120.
ПОСАДОЧНЫЙ МОДУЛЬ 1
НИЗКИЙ УРОВЕНЬ ТОПЛИВА
Посадочный модуль 1, приготовиться
к отстыковке по моему сигналу.
Три, два,
один. Пуск.
Отстыковка.
- Прощай, ТАРС.
- Прощайте, доктор Брэнд.
- Увидимся на той стороне, Куп.
- Увидимся, умник.
РЕЙНДЖЕР 2
НИЗКИЙ УРОВЕНЬ ТОПЛИВА
Отлично, КЕЙС...
- Отличный безбашенный полет!
- Учился у мастера.
- Рейнджер 2, приготовиться к отстыковке.
- Что?
Нет! Нет! Купер!
Купер, что ты делаешь?
Третий закон Ньютона.
Нужно от чего-то избавиться.
Ты сказал, что ресурсов
хватит нам обоим.
Мы договорились, Амелия,
90 процентов.
Не надо.
Отстыковка.
Ладно, я начинаю пикировать.
Приближаюсь к горизонту событий.
Левый борт опустился за него,
как и весь корабль.
Направляюсь к темноте.
Я наблюдаю горизонт.
Здесь так темно.
ТАРС, слышишь меня?
Здесь одна чернота!
ТАРС! Ты слышишь? Приём.
Ладно.
На экране
одни помехи.
Я теряю управление,
вижу вспышки.
Вспышки света и темноты.
Турбулентность в гравитации
увеличивается.
Компьютеры отключились.
Сила притяжения.
Я теряю управление.
Мёрф? Мёрф, быстрей!
Катапультируйтесь.
Мёрф.
Мёрф! Мёрф! Мёрф!
Мёрф!
Нет, нет, нет!
Нет! Нет!
Если уходишь, так уходи!
Нет, нет.
Не уходи. Не уходи, идиот!
Не уходи!
Морзе. Морзе.
Азбука Морзе.
Точка. Точка.
"С".
"Т" ,
"О".
Тире!
Мёрф!
У нас нет на это времени, быстрей!
""Й"..
"Стой"!
Давай. Давай, Мёрф. Мёрф!
Что тут сказано, Мёрф?
Что тут сказано?
"Стой".
Скажи ему, Мёрф.
Пусть останется.
Пусть я останусь, Мёрф.
СТОЙ
Пусть он останется, Мёрф.
Не дай мне уйти, Мёрф!
Нет! Нет! Нет!
Это был ты.
Ты был моим призраком.
Купер. Купер. Ответьте, Купер.
- ТАРС?
- Так точно.
- Ты выжил.
- Где-то
в их пятом измерении.
Они спасли нас.
Да? Что ещё за "они"?
И зачем им было помогать нам, а?
Я не знаю, но они создали
это трёхмерное пространство
внутри их пятимерной реальности,
чтобы позволить вам понять её.
Но ничего не вышло.
Нет, вышло.
Вы увидели, что время здесь
представлено как физический параметр.
Вы догадались, что
вы можете прикладывать силу
через пространство-время.
Гравитация, чтобы
отправить послание.
Так точно.
Гравитация
способна пересекать измерения,
включая время.
Похоже на то.
Ты собрал квантовые данные?
Так точно, они у меня.
Я передаю их по всем волнам,
но ничего не проходит, Купер.
Я могу это сделать.
Но такие сложные данные ребёнку?
Не простому ребёнку.
Что ещё?
Давай же, пап.
Мёрф, огонь близко! Быстрей!
Даже если вы передадите их,
она не сможет понять
их значение ещё много лет.
Я понимаю, ТАРС.
Но мы должны что-нибудь придумать,
или люди на земле умрут. Думай, думай!
Купер,
они привели нас сюда не для того,
чтобы менять прошлое.
Повтори ещё раз.
Они привели нас сюда не для того,
чтобы менять прошлое.
Они вообще нас не приводили.
Мы сами себя привели.
ТАРС, дай мне координаты НАСА
в бинарном коде.
В бинарном. Понял.
Высылаю данные.
"Это не призрак".
"Это гравитация".
Ты ещё не понял, ТАРС?
Я привёл себя сюда.
Чтобы установить связь
с трёхмерным миром!
Мы - это мост!
Я думал, что меня выбрали.
- Но они выбрали не меня, а её.
- Для чего, Купер?
Чтобы спасти мир.
Все это - просто комната
одной девочки в каждый момент.
Она необычайно сложная.
У них есть доступ к бесконечному времени
и пространству, но они не связаны ничем!
Они не могут найти определённое
место во времени. И не могут общаться.
Поэтому я здесь.
Я найду способ сообщить Мёрф,
также, как нашёл этот момент.
- Как, Купер?
- Через любовь, ТАРС.
Как Брэнд и говорила: моя связь с Мёрф,
она измерима, это и есть ключ!
Что нам теперь делать?
Найти, как сообщить ей.
Часы.
Точно.
Мы закодируем данные в
движение секундной стрелки.
ТАРС, переведи данные в
азбуку Морзе и перешли мне.
Перевести в азбуку Морзе.
Купер, а если она не вернётся за ними?
Вернётся. Вернётся.
Мёрф, я вижу его машину!
Он едет, Мёрф!
Хорошо. Я спускаюсь!
Откуда вы знаете?
Потому что я дал их ей.
На азбуке Морзе: точка, точка,
тире, точка.
Точка, точка,
Точка, тире, точка, точка.
Тире, тире, тире.
Он вернулся!
Это был он все это время!
Я не знала. Это был он!
Отец спасёт нас!
Эврика!
Это традиция.
Сработало?
Похоже на то.
Откуда ты знаешь?
Потому что существа
закрывают тессеракт.
Ты так и не понял, ТАРС?
Это не существа.
Это мы.
То, что я делаю для Мёрф,
они делают для меня.
Для всех нас.
Люди не могли создать это.
Нет. Пока нет.
Но однажды.
Не мы с тобой. Но люди.
Цивилизация, которая переросла
известные нам четыре измерения.
И что теперь?
Мистер Купер?
Хорошо, не спешите, сэр.
Аккуратно, мистер Купер.
Не забывайте, Вы уже не молоды.
Если что, Вам 124 года.
Не спешите, сэр.
Вам невероятно повезло.
Вас нашли за пару минут
до истечения запаса кислорода.
Где это я?
На станции Купер.
Мы на орбите Сатурна.
Станция Купер.
Очень мило назвать её в честь меня.
Что?
Ну, станция названа не в Вашу честь, сэр,
а в честь Вашей дочери.
Хотя она всегда подчёркивала,
насколько Вы были важны.
Она ещё жива?
Она будет здесь через пару недель.
Она уже слишком стара, чтобы
перемещаться между станциями,
но когда она узнала, что Вас нашли,
в общем, в этом вся Мёрф Купер.
Это точно.
Мы выпишем Вас через пару дней.
Уверен, Вас порадует то,
что мы приготовили.
Если честно, я написал работу о Вас
в старших классах.
Я знаю все о вашей жизни на Земле.
О, да.
Круто.
Идёмте за мной, мы приготовили
кое-что удивительное для вас.
В общем, когда я внёс моё
предложение мисс Купер,
я был счастлив, что она
сочла его превосходным.
ХРАБРЫМ МУЖЧИНАМ И ЖЕНЩИНАМ
ЛАЗАРЬ / ИНДЬЮРЭНС
Она стояла стеной.
Прямо сплошная стена из пыли.
Конечно, я не общался с ней лично.
Когда мы накрывали на стол,
мы всегда ставили тарелки вверх дном.
Стаканы, чашки, мы все переворачивали.
О, мой отец был фермером.
Как и все в те времена.
Просто потому,
что было мало еды.
Мы носили такие полоски ткани,
плотно прикрывавшие нос и рот,
чтобы можно было дышать через них.
Я была очень рада,
потому что это давало надежду.
Кто бы вам что ни говорил,
люди не преувеличивают.
Это просто невозможно преувеличить.
Она подтвердила, как сильно
вы любили фермерство.
- Что, так и сказала?
- Да.
Проходите.
Дом, милый дом. Все заменено
и расставлено так, как и было...
- Эй, это...?
- А, да.
Это робот, которого мы нашли
рядом с Сатурном, когда нашли вас.
Его источник питания уничтожен,
но мы поставим новый, если хотите.
Да. Пожалуйста.
Настройки.
Основные настройки.
Настройки безопасности.
Честность, новые настройки:
95 процентов.
Подтверждено.
Дополнительные настройки?
Юмор:
75 процентов.
Подтверждено.
Самоуничтожение
произойдёт через 10, 9...
Пусть будет 60 процентов.
60 процентов подтверждено.
- Тук-тук!
- Ты хочешь 55?
Она действительно была такой?
Она не была такой чистой, умник.
Знаешь, мне не проблема сделать вид,
будто мы вернулись в начало.
Я хочу знать, где мы.
И куда держим путь.
- Мистер Купер. Вся семья уже там.
- Да?
Семья?
Да, они приехали навестить её.
Она была в крио-сне почти два года.
Ты сказала им,
что я люблю фермерство.
Это был я, Мёрф.
Я был твоим призраком.
Я знаю.
Люди не верили мне, они думали,
что я делала все это сама.
Но...
Я знала, кто это был.
Никто мне не верил.
Но я знала, что ты вернёшься.
Откуда?
Потому что мой отец обещал мне.
Теперь я здесь, Мёрф.
Я здесь.
Нет.
Ни один родитель не должен видеть,
как его дитя умирает.
Теперь со мной мои дети.
А ты иди.
Куда?
Брэнд.
Она где-то там
основывает колонию.
Одна
в чужой галактике.
ЭДМУНДС-12
Может, прямо сейчас она
готовится там к долгому сну
при свете нашего нового солнца
в нашем новом доме.