MURPH:
ดีพ่อของฉันเป็นชาวนา
อืมเหมือนคนอื่นกลับมาแล้ว
แน่นอนว่าเขาไม่ได้เริ่มต้นด้วยวิธีการที่
(DISTANT เสียงดังก้อง)
(ALARM Beeping)
MAN  (วิทยุ) :.
กล่าวว่าคอมพิวเตอร์คับเกินไป
- Nah ผมได้รับนี้
- ข้าม Straights
- ปิดมันลงคูเปอร์
- ไม่มี
- ปิดมันทั้งหมดลง
- ไม่  ฉันจำเป็นต้องใช้พลังงานขึ้น
(COOPER ตะโกน)
MURPH:
พ่อ!?
(หอบ)
ขออภัย Murph กลับไปที่เตียง
- ฉันคิดว่าคุณเป็นผี
- เบอร์
COOPER: ไม่มีสิ่งดังกล่าวเป็นผีเป็นทารก
คุณปู่บอกว่าคุณจะได้รับผี
บางทีนั่นอาจจะเป็นเพราะ
สนิทของคุณปู่ที่จะเป็นหนึ่งในตัวเอง กลับไปที่เตียง
ถูกคุณฝันเกี่ยวกับความผิดพลาด?
รับก้นของคุณกลับมาอยู่ในเตียง Murph Heh
MURPH..
ข้าวสาลีได้ตาย
ทำลายมาและเราต้องเผามัน
และเรายังมีข้าวโพด เรามีไร่ข้าวโพด
แต่เอ่อส่วนใหญ่เรามีฝุ่น
WOMAN:
ผมคิดว่าผมไม่สามารถอธิบายได้ มันก็คงเพียง
ระเบิดเพียงที่มั่นคง...
... ของ  สิ่งสกปรก
WOMAN # 2:
เราสวมเอ่อแถบเล็ก ๆ น้อย ๆ ของแผ่น...
... บางครั้งกว่าจมูกและปากของเรา...
... เพื่อให้เรา จะไม่หายใจมากของมัน
MAN:.  เมื่อเรากำหนดตาราง
เรามักตั้งแผ่น...
... คว่ำลง
แว่นตาหรือถ้วยสิ่งที่มันเป็น...
เขย่าขา! Murph, ได้รับการย้าย!
ทอม 04:00 วันนี้คุณและฉันในยุ้งฉาง
ต้านทานสารกำจัดวัชพืช 101
- ตรวจสอบ?
ใช่ครับ
ไม่ได้ที่โต๊ะ Murph
พ่อคุณสามารถแก้ไขปัญหานี้?
COOPER:
ห่าที่คุณได้ทำ...
... เพื่อแลนเดอร์ของฉันได้อย่างไร
- ไม่ใช่ฉัน
ผมขอเดา มันเป็นผีของคุณหรือไม่
มันเคาะมันออก
มันทำให้เคาะหนังสือออก
TOM:
ไม่มีสิ่งนั้นเป็นผีใบ้ตูด
- Hey
-I มองมันขึ้นมา มันถูกเรียกว่าผี
พ่อบอกเธอ
COOPER: ดีก็ไม่ได้เป็นวิทยาศาสตร์มาก Murph
คุณบอกว่าวิทยาศาสตร์เป็นเรื่องที่ยอมรับ
สิ่งที่เราไม่ทราบ
- เธอคือมีคุณมี
- Hey
เริ่มมองหลังจากสิ่งที่เรา
สุ่ม
สิทธิทั้งหมด Murph ที่คุณต้องการที่จะพูดคุยวิทยาศาสตร์?
อย่าบอกนะว่าคุณจะกลัวผีบาง
ไม่มีคุณได้ไปต่อ
คุณมีการบันทึกข้อเท็จจริงวิเคราะห์
ไปที่วิธีการและทำไม...
... แล้วนำเสนอข้อสรุปของคุณ จัดการ?
- Deal
- ขวาทั้งหมด
- มีวันที่ดีที่โรงเรียน
MAN: Hold ขึ้น
การประชุมผู้ปกครองครู ผู้ปกครอง
ไม่ปู่ย่าตายาย
(แตร)
ช้าลงเทอร์โบ!
- ที่ไม่ได้เป็นพายุฝุ่น
- torching เนลสันพืชทั้งหมดของเขา
ทำลาย?
MAN:
พวกเขาจะบอกว่ามันคือการเก็บเกี่ยวสุดท้ายสำหรับกระเจี๊ยบเขียว
แม้
เขาควรจะได้ข้าวโพดที่ปลูกเช่นที่เหลือของเรา
ตอนนี้จะดีกับที่นางสาวแฮนลีย์ เธอเป็นคนเดียว
อะไรคือสิ่งที่ควรจะหมายถึงอะไร?
repopulating โลก
เริ่มดึงน้ำหนักของคุณชายหนุ่มคนหนึ่ง
ทำไมคุณไม่เริ่มต้น
รังเกียจธุรกิจของคุณเองคนเก่าหรือไม่
สิทธิทั้งหมด Murph ให้ฉันที่สอง
Uh-ฮะ
สาม
(เกียร์คัฟ)
- ค้นหาเกียร์ใบ้ตูด
- บดมัน!
ปิดมันทอม!
- แกทำ Murph?
- อาเธอไม่ได้ทำอะไร
- Blew ยางทั้งหมด
- กฎหมายเมอร์ฟี
หุบปาก!
- คว้าอะไหล่ทอม
นั่นเป็นอะไหล่
COOPER:
รับชุดแพทช์!
TOM: ฉันควรทำอย่างไรที่จะแก้ไขมันออกมาที่นี่?
COOPER: คุณได้ที่จะคิดออก
ฉันไม่เคยจะอยู่ที่นี่เพื่อช่วยให้คุณ
สิ่งที่เกิดขึ้น, Murph?
ทำไมคุณและคุณแม่ชื่อฉัน
หลังจากสิ่งที่ไม่ดี?
เราไม่ได้
กฎหมายเมอร์ฟี่?
กฎหมายเมอร์ฟี่ไม่ได้หมายความว่า
ว่าสิ่งที่ไม่ดีที่จะเกิดขึ้น
มันหมายความว่าอะไรคือสิ่งที่
สามารถเกิดขึ้นได้ที่จะเกิดขึ้น
และที่ฟังได้ดีกับเรา
(หึ่ง)
โอ้โฮ!
รับใน
รับในการให้เป็นไป
สิ่งที่เกี่ยวกับยางแบน?
ใช่
COOPER: มันเป็นจมูกกองทัพอากาศอินเดีย
เซลล์แสงอาทิตย์สามารถใช้พลังงานในฟาร์มทั้งหมด
ใช้ล้อทอม
ไปไปไป!
เก็บที่ขวามุ่งเป้าไปที่มัน
เร็วทอม ฉันกำลังสูญเสียมัน
ขวาที่มัน
พักอยู่กับมัน
ที่นี่เราไป
Whoa
หนึ่ง  นีทอม
พ่อ?
ฉันเกือบจะได้รับมัน อย่าหยุด อย่าหยุด!
พ่อ!
ทอม!
(ยาง SCREECH)
TOM: คุณบอกฉันเพื่อให้การขับขี่
COOPER: ดีฉันเดาว่าคำตอบเก่า
"ถ้าฉันขอให้คุณขับรถออกไปจากหน้าผา" สถานการณ์
- เราสูญเสียมันไป
- ไม่มีเราไม่ได้
ต้องการที่จะให้มันวน?
วิธีนี้
ไป
ลองวางเธอลงที่นั่น
ที่ขอบของอ่างเก็บน้ำ
ทำดีแล้ว
TOM:
นานแค่ไหนที่คุณคิดว่ามันจะได้รับการขึ้นที่นั่น?
COOPER: นิวเดลีควบคุมภารกิจลงไป
เดียวกันเป็นของเรา...
... สิบปีที่ผ่านมา
-Heh
ดังนั้นสำหรับสิบปี?
- ทำไมมันลงมาต่ำเพื่อ?
- ผมไม่ทราบ
บางทีดวงอาทิตย์สุกสมองของ
หรือมันถูกมองหาบางสิ่งบางอย่าง
- อะไร?
- ให้ฉัน flatblade ขนาดใหญ่
บางทีสัญญาณบางชนิด? ฉันไม่รู้
สิ่งที่คุณจะทำอะไรกับมันได้หรือไม่
ฉันกำลังจะให้มันเป็นสิ่งที่
ความรับผิดชอบต่อสังคมที่จะทำ...
... เหมือนขับรถรวม
ไม่สามารถเราก็ปล่อยมันไป?
มันก็ไม่ได้ทำร้ายใคร
สิ่งนี้ต้องเรียนรู้
วิธีการปรับ Murph...
... เช่นที่เหลือของเรา
COOPER: วิธีการทำงานนี้หรือไม่?
พวกคุณมาด้วย?
TOM:
ผมได้มีคลาส
หนึ่งนี้ต้องรอ
- คุณทำอะไร?
- พวกเขาจะบอกคุณเกี่ยวกับเรื่องนี้ในที่นั่น
- ฉัน gonna จะบ้า?
- ไม่ได้อยู่กับฉัน
- คุณเพียงแค่พยายามที่จะไม่
- Hey ผ่อนคลาย
ผมได้รับนี้
เล็ก ๆ น้อย ๆ ปลายสุ่ม
ใช่เรามีแบน
และผมคิดว่าคุณต้องหยุดออก
ที่ร้านเครื่องบินรบเอเชีย
ไม่จริงครับที่เป็นจมูกเฝ้าระวัง
ด้วยเซลล์แสงอาทิตย์ที่โดดเด่น มันเป็นอินเดีย
นั่ง
ดังนั้นเอ่อ...
... เราได้คะแนนทอมกลับ
เขาเป็นไปเพื่อให้เกษตรกรที่ดีเยี่ยม
ใช่เขาจะมีความสามารถพิเศษสำหรับมัน
สิ่งที่เกี่ยวกับวิทยาลัย?
มหาวิทยาลัยจะใช้เวลาเพียงไม่กี่คน
พวกเขาไม่ได้มีทรัพยากรที่จะ...
ฉันยังคงจ่ายภาษีของฉัน
ตอนนี้เงินที่ไป?
ไม่มีกองทัพมากขึ้น
ดีก็ไม่ได้ไปที่มหาวิทยาลัย
ดู, สุ่ม, คุณจะต้องมีเหตุผล
คุณกำลังพิจารณาคดีลูกชายผมออกสำหรับวิทยาลัยตอนนี้หรือไม่
- เด็ก 15.
- คะแนนของทอมก็ไม่สูงพอ
รอบเอวของคุณคืออะไร? เกี่ยวกับสิ่งที่ 32?
- เกี่ยวกับ 33 inseam?
- ผมไม่แน่ใจว่าฉันเห็นสิ่งที่คุณจะได้รับที่
มันต้องใช้เวลาสองหมายเลขเพื่อวัดตูดของคุณ
แต่เพียงหนึ่งในการวัดอนาคตของลูกชายของฉัน?
มา คุณเป็นคนมีการศึกษาดีเล้า
- และนักบินได้รับการฝึกฝน
- และวิศวกร
โอเคดีตอนนี้
เราไม่จำเป็นต้องวิศวกรมากขึ้น
เราไม่ได้วิ่งออกมาจากหน้าจอโทรทัศน์
และเครื่องบิน เราวิ่งออกมาจากอาหาร
โลกความต้องการของเกษตรกร
เกษตรกรดีเช่นคุณ
- และทอม
- เกษตรกรได้รับการศึกษา
เราเป็นรุ่นที่ผู้ดูแลเล้า
และสิ่งที่จะเริ่มดีขึ้น
- บางทีหลานของคุณจะได้รับที่จะ engin...
สรรพเราทำที่นี่ครับ?
เลข
นางสาวแฮนลีย์ที่นี่เพื่อพูดคุยเกี่ยว Murph
HANLEY: Murph
เป็นเด็กดี เธอเป็นคนที่สดใสจริงๆ
แต่เธอจะรับมีปัญหาเล็ก ๆ น้อย ๆ เมื่อเร็ว ๆ นี้
เธอนำมาแสดงให้นักเรียนนี้
ส่วนที่เกี่ยวกับการลงจอดบนดวงจันทร์
ใช่มันเป็นหนึ่งในตำราเก่าของฉัน
เธอรักเสมอภาพ
มันเป็นตำราเรียนของรัฐบาลกลางเก่า เราได้
แทนที่ด้วยรุ่นแก้ไข
แก้ไข?
อธิบายวิธีการปฏิบัติภารกิจอพอลโลถูกแกล้ง
จะล้มละลายสหภาพโซเวียต
COOPER: คุณไม่เชื่อว่าเราเดินไปยังดวงจันทร์?
มันเป็นชิ้นที่ยอดเยี่ยมของการโฆษณาชวนเชื่อ
โซเวียตล้มละลายตัวเอง
เททรัพยากร...
... เป็นจรวดและเครื่องไร้ประโยชน์อื่น ๆ
"เครื่องไร้ประโยชน์."
ถ้าเราไม่ต้องการทำซ้ำของ
ส่วนเกินและความรกร้างของศตวรรษที่ 20 แล้ว...
... เราต้องสอนเด็กของเราเกี่ยวกับโลกใบนี้
ไม่เรื่องราวของออกจากมัน
หนึ่งในนั้นเครื่อง
ไร้ประโยชน์ที่พวกเขาใช้ในการทำที่ถูกเรียกว่า MRI
ถ้าเรามีใด ๆ ของผู้ที่เหลือ
แพทย์จะได้รับสามารถที่จะหา...
... ถุงในสมองภรรยาของฉัน
ก่อนที่เธอจะเสียชีวิตแทนหลังจากนั้น
จากนั้นเธอก็จะได้รับหนึ่ง
ฟังนี้แทนฉัน...
... ซึ่งจะได้รับสิ่งที่ดี
เพราะเธอเสมอ...
... สงบ หนึ่ง
ฉันขอโทษเกี่ยวกับภรรยาของนายคูเปอร์
แต่ Murph ได้เข้า fistfight
กับหลายเพื่อนร่วมชั้นของเธอมากกว่านี้...
... เรื่องไร้สาระอพอลโล
ดังนั้นเราคิดว่ามันที่ดีที่สุด
ที่จะนำคุณในและดูสิ่งที่คิด...
... คุณอาจจะมีการจัดการ
กับพฤติกรรมของเธอที่อยู่ด้านหน้าบ้าน
ใช่คุณรู้อะไรไหม?
อืมมีเกมเมื่อคืนวันพรุ่งนี้
เธอจะผ่านบิตของเฟสเบสบอล
ทีมโปรดของเธอคือการเล่น
นอกจากจะเป็นขนมและโซดาและ...
ฉันคิดว่าฉันจะพาเธอไปที่
(WHISTLING)
ไงมันไป?
ผมได้คุณระงับ
- อะไร?
MAN (วิทยุ): คูเปอร์
นี้เป็นคูเปอร์ ไป
สุ่มเหล่านั้นรวมคุณสร้างขึ้นมาใหม่
ไปยุ่งเหยิง
เพียงแค่ตั้งค่าตัวควบคุม
ฉันไม่ว่า ตอนนี้คุณควรจะมาลองดู
MAN:. หนึ่งโดยหนึ่งพวกเขาได้รับ
ลอกออกฟิลด์และมุ่งหน้าไปทางเหนือ
อะไรบางอย่างที่รบกวนเข็มทิศ
แม่เหล็กหรือเช่นบาง
(การทุบหรือตีหรือต่อยที่ทำให้เกิดเสียงดัง)
MURPH:
ไม่มีอะไรพิเศษเกี่ยวกับการที่หนังสือ
ผมได้ทำงานกับมันเช่นคุณกล่าวว่า
- ฉันนับช่องว่าง
- ทำไม?
ในกรณีผีพยายามที่จะสื่อสาร
ฉันพยายามที่มอร์ส
มอร์ส?
ใช่
- จุดและขีดกลางใช้...
- ฉันรู้ว่ารหัสมอร์สเป็น Murph
ฉันก็ไม่คิดว่า
ชั้นวางหนังสือของคุณพยายามที่จะพูดคุยกับคุณ
มีการตั้งนาฬิกาทุกเข็มทิศและ GPS
เพื่อชดเชยสำหรับความผิดปกติ
- ไหน?
- ผมไม่ทราบ
หากบ้านถูกสร้างขึ้นบนแร่แม่เหล็ก...
... เราจะได้เห็นนี้เป็นครั้งแรก
เราเปลี่ยนในรถ
ฉันได้ยินการประชุมของคุณที่
โรงเรียนไม่ได้ไปให้ดี
Heh คุณเคยได้ยินหรือ
มันก็เหมือนที่เราเคยลืมว่าเราเป็นใครโดนัลด์
สำรวจบุกเบิกไม่ดูแล
ตอนที่ผมยังเป็นเด็ก...
... มันรู้สึกเหมือนพวกเขาทำสิ่งใหม่ ๆ
ทุกวัน บางคน...
... gadget หรือความคิด
เหมือนทุกวันเป็นวันคริสต์มาส
แต่ 6000000000 คน...
... เพียงแค่พยายามที่จะคิดว่า
ล่าสุดและทุกหนึ่งของพวกเขา
พยายามที่จะมีมันทั้งหมด
(ถอนหายใจ)
โลกนี้จะไม่เลวร้าย
และทอมจะทำเพียงแค่ปรับ
คุณเป็นคนหนึ่งที่ไม่ได้อยู่
เกิด 40 ปีสายเกินไปหรือ 40 ปีที่ผ่านมาเร็วเกินไป
ลูกสาวของฉันรู้ว่าพระเจ้าอวยพรเธอ
และเด็ก ๆ ของคุณรู้ว่ามัน โดยเฉพาะอย่างยิ่ง Murph
ดีที่เราใช้ในการมองขึ้นไปในท้องฟ้า
และสงสัย...
... ในสถานที่ของเราในดาว
ตอนนี้เราก็มองลงมาและกังวล
เกี่ยวกับสถานที่ของเราในสิ่งสกปรก
คูเปอร์คุณเป็นสิ่งที่ดีที่...
... และคุณไม่เคยได้มีโอกาส
ที่จะทำอะไรกับมัน
ฉันขอโทษ
WOMAN # 4:
คุณไม่ได้คาดหวัง...
... สิ่งสกปรกนี้ที่ให้คุณอาหารนี้...
... เพื่อเปิด คุณชอบที่และทำลายคุณ
ในเดือนเมษายน... ผมเชื่อว่าผมต้อง...
ที่สิบห้าของเดือนเมษายนผมคิดว่า
นี้เกิดขึ้นเกี่ยวกับ 01:30 เมื่อสิ่งที่...
... มาปิดด้านบนของหุบเขาลึกที่
(เชียร์)
ในวันของเรามี ballplayers จริง
ใคร bums เหล่านี้คืออะไร
COOPER:
ในวันที่ฉันคนกำลังยุ่งเกินไป...
... การต่อสู้มากกว่าอาหารที่จะได้เล่นเบสบอล
ข้าวโพดคั่วที่ ballgame เป็นธรรมชาติ
ฉันต้องการสุนัขร้อน
โรงเรียน  บอกว่าคุณอยู่ที่จะติดตาม
เสียงฝีเท้าของฉัน
ผมคิดว่าเป็นที่ดี
- คุณคิดว่าเป็นที่ดี?
ได้คุณเกลียดการเลี้ยงพ่อ
ปู่กล่าวว่า
COOPER:
ปู่กล่าวว่าฮะ?
ฟังเรื่องทั้งหมดที่
เป็นว่าคุณรู้สึกอย่างไรเกี่ยวกับเรื่องนี้
ผมชอบสิ่งที่คุณทำ
ผมชอบที่ฟาร์มของเรา
คุณอยู่ที่จะเป็นที่ดีที่มัน
(ALL เชียร์)
(ไซเรนร่ำไห้ในระยะทาง)
ขอออกจากที่นี่
COOPER:
สิทธิทั้งหมดมันเป็น Doozy
ทั้งหมดขวาแก๊งขอหน้ากากขึ้น
- ทอม? Murph? ตรวจสอบ?
TOM: ใช่
Murph ทอมพวกคุณปิดหน้าต่างของคุณ?
Murph?
MURPH:
ผี
คว้าหมอนของคุณ
คุณกำลังนอนหลับอยู่ในกับทอม
COOPER:
มันไม่ได้เป็นผี
มันเป็นแรงโน้มถ่วง
DONALD:
ฉันกำลังวางทอมแล้วมุ่งหน้าไปยังเมือง
คุณต้องการทำความสะอาดที่ขึ้น
เมื่อคุณเสร็จสิ้นการสวดมนต์ไปได้หรือไม่
มันไม่ได้เป็นมอร์ส Murph มันเป็นไบนารี
หนาเป็นหนึ่งบางเป็นศูนย์
พิกัด
Nope มมมม
ที่นี่เราไป
สามสิบสาม
เลยก็ว่าได้
COOPER: ฉันไม่สามารถพลาด!
คุณปู่จะกลับมาในสองสามชั่วโมง, Murph
MURPH: แต่คุณไม่ทราบว่าสิ่งที่คุณกำลังจะหา
และที่...
... คือเหตุผลที่ผมไม่สามารถพาคุณ
Murph?
คุณปู่จะเป็นบ้านในขณะที่
บอกเขาว่าผมจะโทรไปหาเขาในรายการวิทยุ
- Aah!
- พระเยซู
- สิ่งที่คุณกำลังทำอะไร?
- หึหึ-
โอ้คุณคิดว่านี่เป็นเรื่องตลก? อืมมม?
MURPH: คุณจะไม่อยู่ที่นี่ถ้ามันไม่ได้สำหรับฉัน
COOPER: ทำให้ตัวเองมีประโยชน์
(SOFTLY)
เฮ้ Murph?
เมอร์ฟี่
ผมคิดว่านี่คือจุดสิ้นสุดของถนน
คุณจะไม่ได้นำมาตัดสายฟ้า?
นั่นคือสาวของฉัน
เสียงของชายผู้:
ขั้นตอนที่ออกไป!
COOPER: อย่ายิง! ผมไม่ได้ติดอาวุธ
ลูกสาวของฉันในรถ
(เสียงแตก)
(รอยเท้า)
- เสียงของชายผู้: ไม่ต้องกลัว
- Aah!
เสียงของชายผู้:
คุณไม่วิธีหาสถานที่นี้หรือไม่?
COOPER: ที่ลูกสาวของฉันคืออะไร?
TARS: คุณมีพิกัดของสถานที่นี้
ทำเครื่องหมายไว้บนแผนที่ของคุณ คุณไม่ได้รับพวกเขา?
ที่ลูกสาวของฉันคืออะไร?
อย่าทำให้ฉันพาคุณลงมาอีกครั้ง
นั่งลง!
COOPER:
โอ้คุณยังคิดว่าคุณเป็นทะเลเพื่อน?
นาวิกโยธินไม่อยู่อีกต่อไป
- และผมคำรามเหมือนคุณตัดหญ้าของฉัน
- คุณไม่หาพิกัดเหล่านั้นหรือไม่
COOPER: แต่คุณไม่ได้มองเหมือนตัดหญ้า
คิดว่าฉันจะเปิดให้คุณ
เป็นเครื่องดูดฝุ่นคุณวุฒิ
BRAND:
ไม่มีคุณจะไม่
TARS, กลับลงมาโปรด
คุณจะรู้ว่าคุณจะพาความเสี่ยง
ใช้การรักษาความปลอดภัยอดีตทหาร
พวกเขามีความเก่าและหน่วยควบคุมของพวกเขา
ที่ไม่แน่นอน
มันเป็นสิ่งที่รัฐบาลสามารถสำรอง
(หอบ)
COOPER: คุณเป็นใคร?
BRAND: ดรยี่ห้อ
ผมรู้ว่าดร. ยี่ห้อครั้งเดียว เขาเป็นศาสตราจารย์
สิ่งที่ทำให้คุณคิดว่าผมไม่ได้?
เป็นไม่ได้อยู่ใกล้น่ารักเป็นอย่างใดอย่างหนึ่ง
COOPER: โปรดดรยี่ห้อ
ผมไม่ได้มีความคิดว่านี่คือการใด ๆ
ตอนนี้ผมกลัวสำหรับลูกสาวของฉัน
และต้องการให้เธออยู่เคียงข้างฉัน
คุณให้ฉันว่า
ฉันจะบอกคุณสิ่งที่คุณต้องการที่จะรู้ว่า
BRAND: รับว่าจ้างและ
สาวในห้องประชุมโปรด
ลูกสาวของคุณเป็นเรื่องปกติ
เด็กสดใส
ต้องมีแม่ของสมาร์ทมาก
COOPER: มันเป็นที่ชัดเจนสวยคุณไม่ต้องการให้ผู้เข้าชมใด ๆ
ดังนั้นทำไมคุณไม่เพียงแค่ให้เรากลับขึ้นมาจาก
รั้วของคุณและเราจะได้ในแบบของเราหรือไม่ อืมมม?
- มันไม่ง่ายที่
- ดีแน่ใจว่ามันเป็น
ผมไม่ทราบอะไรเกี่ยวกับคุณ
ผมไม่ทราบอะไรเกี่ยวกับสถานที่แห่งนี้
ใช่คุณทำ
MURPH: พ่อ!
ศ BRAND: สวัสดีคูเปอร์
ยี่ห้อศาสตราจารย์
WILLIAMS:
อธิบายให้ฉันว่าคุณพบสถานที่นี้
COOPER: ชนิดของการเกิดอุบัติเหตุ เราเรียงลำดับของการสะดุด
กับมัน เราอยู่ในการทำงานกอบกู้...
WILLIAMS: คุณกำลังนั่งอยู่ในความลับที่ดีที่สุดเก็บ
ในโลก
ไม่มีใครสะดุดที่นี่
ไม่มีใครสะดุดออก
ศ BRAND: คูเปอร์
โปรด
ร่วมมือกับคนเหล่านี้
COOPER: มอง
มันเป็นชนิดของยากที่จะอธิบาย
เราได้เรียนรู้พิกัดเหล่านี้
จากความผิดปกติ
DOYLE: สิ่งที่จัดเรียงของความผิดปกติ?
COOPER: ผมลังเลที่จะระยะมันเหนือธรรมชาติ
แต่แน่นอนไม่ได้ทางวิทยาศาสตร์
WILLIAMS: คุณจะต้องเป็นเฉพาะ
นายคูเปอร์ ตอนนี้
MURPH: มันเป็นแรงโน้มถ่วง
DOYLE: อืมสิ่งที่ประเภทของความผิดปกติของแรงโน้มถ่วง?
ที่เป็นแบบนี้?
COOPER: ตอนนี้ผมมีความสุขจริงที่คุณจะตื่นเต้น
เกี่ยวกับแรงโน้มถ่วงตา...
... แต่คุณยังไม่ได้รับคำตอบใด ๆ จากเรา
จนได้รับการรับรอง
- รับรอง?
COOPER: ใช่
ชอบที่เราจะได้รับออกจากที่นี่
และผมไม่ได้หมายถึงในลำต้นของรถบาง
(ALL หัวเราะ)
ศ BRAND: อย่าคุณรู้ว่าเราเป็นใครสุ่ม?
COOPER: ไม่มีศาสตราจารย์ฉันทำไม่ได้
BRAND:
คุณจะรู้ว่าพ่อของฉันศาสตราจารย์ยี่ห้อ
เรามีนาซา
- นาซ่า?
ศ BRAND: นาซ่า
เดียวกันคุณนาซาบิน
COOPER:
ผมได้ยินพวกเขาปิดคุณลงครับ...
... ปฏิเสธที่จะวางระเบิด
จากตราโตสเฟี...
... ไปยังผู้คนที่หิวโหย
ศ BRAND: เมื่อพวกเขาตระหนัก
ที่ฆ่าคนอื่น ๆ คือ...
... ไม่ได้แก้ปัญหาระยะยาว
แล้วพวกเขาต้องการเรากลับ
- ในที่ลับ
- ทำไมความลับ?
ศ BRAND: เพราะความคิดเห็นของประชาชนจะไม่
ช่วยให้การใช้จ่ายในการสำรวจอวกาศ
ไม่ได้ในขณะที่คุณกำลังดิ้นรน
ที่จะนำอาหารบนโต๊ะ
ทำลาย
ข้าวสาลีเจ็ดปีที่ผ่านมา กระเจี๊ยบเขียวในปีนี้
ตอนนี้มีเพียงแค่ข้าวโพด
COOPER: และเรามีการเจริญเติบโตมากขึ้นกว่าที่เราเคยมี
ศ BRAND: แต่เช่นมันฝรั่งในไอร์แลนด์
และข้าวสาลีในฝุ่นชาม...
... ข้าวโพดจะตาย
เร็ว ๆ นี้
(COOPER ถอนหายใจ)
COOPER: เราจะหาวิธีที่ศาสตราจารย์ เรามักจะมี
ศ BRAND: ขับเคลื่อนโดยความเชื่อมั่นคง
โลกเป็นของเรา
COOPER: ไม่ใช่แค่เพียงเราไม่มี
แต่มันก็เป็นบ้านของเรา
ศ BRAND: ชั้นบรรยากาศของโลกเป็นไนโตรเจนร้อยละ 80
เราไม่ได้หายใจไนโตรเจน
ทำลายไม่ และที่จะปลูกสร้าง
อากาศของเราได้รับออกซิเจนน้อยลงและน้อย
คนสุดท้ายที่จะอดอาหาร
จะเป็นคนแรกที่ทำให้หายใจไม่ออก
รุ่นและลูกสาวของคุณ...
... จะเป็นคนสุดท้ายที่จะอยู่รอดบนโลก
BRAND: Murph เหนื่อย ผมสงสัย
ว่าเธอจะหลับนอนในสำนักงานของฉัน
ใช่ ขอบคุณ
COOPER: เอาล่ะ......
... ตอนนี้คุณจำเป็นต้องบอกฉัน
สิ่งที่แผนของคุณคือการช่วยโลก
ศ BRAND: เราไม่ได้หมายถึงการช่วยโลก
เราจะหมายถึงการปล่อยให้มันเป็น
COOPER:
เรนเจอร์
ส่วนประกอบสุดท้ายของหนึ่งของเรา
เรือหลากหลายในวงโคจรของความอดทน
เดินทางสุดท้ายของเรา
คุณส่งคนออกมี
มองหาบ้านใหม่ได้หรือไม่
ภารกิจลาซารัส
- โอ้, ฟังดูร่าเริง
- ลาซารัสกลับมาจากความตาย
แน่นอน แต่เขาต้องตายในสถานที่แรก
มีไม่ดาวเคราะห์ในระบบสุริยะของเรา
ที่สามารถดำรงชีวิต...
... และดาวที่อยู่ใกล้ที่สุดของ
กว่าพันปีไป
ที่ไม่ได้มีคุณสมบัติเป็นไร้ประโยชน์
ไหนที่คุณส่งพวกเขา?
คูเปอร์...
... ผมไม่สามารถบอกคุณอีกต่อไปจนกว่าคุณจะเห็นด้วย...
... จะเป็นนักบินฝีมือนี้
- คุณเป็นนักบินที่ดีที่สุดที่เราเคยมี
- ฉันแทบจะไม่เหลือตราโตสเฟี
ศ BRAND: ทีมนี้ไม่เคยทิ้งจำลอง
เราจำเป็นต้องมีนักบินและนี่คือ
ภารกิจที่คุณได้รับการฝึกอบรมสำหรับ
โดยไม่แม้แต่จะรู้ว่ามันได้หรือไม่
COOPER: ชั่วโมงที่ผ่านมาคุณไม่ได้รู้ว่าฉันยังมีชีวิตอยู่
คุณกำลังจะไปอยู่แล้ว
ศ BRAND: เราไม่มีทางเลือก
แต่บางสิ่งบางอย่างที่ส่งคุณมาที่นี่
- พวกเขาเลือกคุณ
- ใครคือ "พวกเขา"?
COOPER: ระยะเวลาที่ฉันจะหายไป?
ศ BRAND: ยากที่จะรู้ว่า ปีที่ผ่านมา?
COOPER: ผมได้มีเด็กศาสตราจารย์
ศ BRAND: ออกและมีการบันทึกไว้
COOPER: ใครเป็น "พวกเขา"?
Romilly: เราเริ่มต้นการตรวจสอบความผิดปกติของแรงโน้มถ่วง
เกือบ 50 ปีที่ผ่านมา
บิดเบือนขนาดเล็กส่วนใหญ่จะเครื่องมือของเรา
ในบรรยากาศชั้นบน
ในความเป็นจริงผมเชื่อว่า
คุณพบหนึ่งตัวเอง
COOPER: ใช่กว่า Straights
ผิดพลาดของฉัน สิ่งที่สะดุดบินโดยสายของฉัน
Romilly: แน่นอน
แต่ความผิดปกติเหล่านี้ทั้งหมด
ที่สำคัญที่สุดคือ:
ออกใกล้ดาวเสาร์...
... รบกวนของพื้นที่เวลา
- นั่นคือหนอน?
- มันปรากฏตัวขึ้น 48 ปีที่ผ่านมา
COOPER: และจะนำไปสู่ที่ไหน
ศ BRAND: กาแล็คซี่อีก
COOPER: หนอนไม่ได้
ปรากฏการณ์ธรรมชาติที่เกิดขึ้น
BRAND: ใครบางคนวางมันมี
- "พวกเขา"?
- ม
และใครก็ตามที่พวกเขาเป็น
พวกเขาดูเหมือนจะได้รับการมองออกไปสำหรับเรา
หนอนที่ช่วยให้เราเดินทางไปยังดาวดวงอื่น
มันมาพร้อมขวาในขณะที่เราจำเป็นต้องใช้มัน
DOYLE: พวกเขาได้ใส่โลกที่อาศัยอยู่อาจ
ขวาในการเข้าถึงของเรา
สิบสองในความเป็นจริงจากยานสำรวจครั้งแรกของเรา
- คุณส่งยานสำรวจเป็นที่?
- MM-HM
ศ BRAND: เราส่งคนเข้าไปในมัน สิบปีที่แล้ว
ภารกิจลาซารัส
ศ BRAND:
สิบสองของโลกเป็นไปได้...
... สิบสองแรนเจอร์เปิดตัวการดำเนินการ...
... มนุษย์ที่กล้าหาญที่สุดที่เคยมีชีวิตอยู่...
... นำโดยดร. แมนน์ที่โดดเด่น .
DOYLE: ฝักเชื่อมโยงไปถึงของแต่ละคนได้รับการสนับสนุน
ชีวิตพอสำหรับสองปี
แต่พวกเขาสามารถใช้จำศีล
ที่จะยืดที่...
... ทำให้ข้อสังเกตเกี่ยวกับสารอินทรีย์
กว่าทศวรรษหรือมากกว่า
ภารกิจของพวกเขาคือการประเมินโลกของพวกเขา
และถ้ามันแสดงให้เห็นว่ามีศักยภาพ...
... แล้วพวกเขาก็สามารถที่จะส่งสัญญาณ
เตียงลงสำหรับการนอนหลับยาวรอที่จะได้รับความช่วยเหลือ
และสิ่งที่ถ้าโลกไม่ได้แสดงสัญญา?
ดังนั้นความกล้าหาญ
คุณไม่ได้มีทรัพยากร
เพื่อเข้าชมทั้งหมด 12
เลข
ส่งข้อมูลกลับผ่าน
หนอนที่เป็นพื้นฐาน
ส่ง Ping ไบนารีง่ายเป็นประจำทุกปีให้เรา
เงื่อนงำบางอย่างที่โลกมีศักยภาพ
และระบบหนึ่งแสดงสัญญา
หนึ่ง นั่นคือบิตของการยิงยาว, ไม่ได้หรือไม่
BRAND: หนึ่งในระบบที่มีสามโลกอาจเกิดขึ้น?
ไม่มียิงยาว
COOPER: โอเค
ดังนั้นหากเราหาบ้าน...
... แล้วสิ่งที่?
- นั่นคือยิงยาว
ศ BRAND: มีแผนและแผนข
คุณสังเกตเห็นอะไรแปลก
เกี่ยวกับการเปิดตัวห้อง?
COOPER:
นี้สิ่งอำนวยความสะดวกทั้งหมดเป็น centrifuge
บางชนิดของยานพาหนะ สถานีอวกาศ?
ศ BRAND:
ทั้งสอง แผน A.
COOPER: คุณได้รับมันออกจากพื้นดินได้อย่างไร?
ศ BRAND: ความผิดปกติของแรงโน้มถ่วงแรก
ทุกอย่างเปลี่ยนไป
ทันใดนั้นเรารู้ว่า
ว่าการควบคุมแรงโน้มถ่วงเป็นเรื่องจริง
ดังนั้นผมจึงเริ่มทำงานในทฤษฎี
และเราเริ่มสร้างสถานีนี้
แต่คุณยังไม่ได้แก้ไขได้มันยัง
BRAND: นั่นคือเหตุผลที่มีแผนข
ปัญหาคือแรงโน้มถ่วง วิธีที่จะได้รับจำนวนเงินที่
ทำงานของชีวิตมนุษย์ออกดาวเคราะห์
นี้เป็นวิธีหนึ่ง
Plan B: ระเบิดประชากร
กว่า 5,000 ไข่
ชั่งในที่เพียงภายใต้ 900 กิโลกรัม
วิธีที่คุณจะยกพวกเขา?
ด้วยอุปกรณ์บนเรือ
เราบ่มเพาะแรก 10.
หลังจากที่มีการตั้งครรภ์แทน
เจริญเติบโตกลายเป็นที่ชี้แจง
ภายใน 30 ปี
เราจะได้มีอาณานิคมของหลายร้อย
จริงกับความยากลำบากในการล่าอาณานิคม
เป็นความหลากหลายทางพันธุกรรม
นี้จะใช้เวลาดูแลที่
COOPER: แต่สิ่งที่เกี่ยวกับผู้คนที่นี่? คุณเพียงแค่...
... ให้ขึ้นกับพวกเขา?
เด็ก ๆ ของฉัน?
นั่นคือเหตุผลที่แผนเป็นจำนวนมากสนุกมากขึ้น
- ไกลเท่าไหร่ที่คุณมี?
- เกือบมี
คุณกำลังขอให้ฉันแขวนทุกอย่าง...
... เมื่อเกือบ
ฉันขอให้คุณเชื่อฉัน
(ถอนหายใจ)
หาเราที่บ้านใหม่
และตามเวลาที่คุณกลับมา...
... ฉันจะได้แก้ไขปัญหาที่เกิดจากแรงโน้มถ่วง
ฉันให้คุณคำของฉัน
MURPH:
ไปให้พ้น!
Murph
MURPH:
Go! หากคุณกำลังจะออกเพียงแค่ไป
DONALD: โลกนี้ก็ไม่เคยพอ
สำหรับคุณเป็นมันสุ่ม?
COOPER: อะไรเพราะมุ่งหน้าออกมี
คือสิ่งที่ฉันรู้สึกเหมือนฉันเกิดมาจะทำอย่างไร?
และมันทำให้ผมตื่นเต้น? Heh
ไม่มีที่ไม่ได้ทำให้มันผิด
มันอาจจะ
DONALD: อย่าไว้ใจในสิ่งที่ถูก
ทำเพื่อเหตุผลที่ผิด
เหตุผลของสิ่งที่เป็นรากฐาน
และมูลนิธิที่เป็นของแข็ง
เราเกษตรกรเรานั่งอยู่ที่นี่ทุกปี
เมื่อฝนล้มเหลวและเราบอกว่า:
". ปีหน้า"
ดีในปีหน้าไม่ gonna ช่วยเรา
หรือหนึ่งหลังจากนั้น
COOPER: โลกนี้เป็นสมบัติของโดนัลด์,
แต่มันก็ถูกบอกเราจะออกเดินทางไปในขณะนี้
มนุษย์เกิดมาบนโลก
มันก็ไม่ได้ตั้งใจที่จะตายที่นี่
ทอมจะเป็นสิ่งที่ถูกต้อง
แต่คุณได้ให้สิ่งที่เหมาะสมกับ Murph
ฉันจะ
โดยไม่ต้องทำสัญญา
คุณไม่ทราบว่าคุณสามารถให้
คุณจะต้องพูดคุยกับฉัน Murph
ฉันต้องการที่จะแก้ไขปัญหานี้ก่อนที่จะไป
MURPH:
แล้วฉันจะให้มันเสียเพื่อให้คุณมีที่จะอยู่
COOPER: หลังจากเด็กคุณมาพร้อมคุณแม่กล่าวว่า
สิ่งที่จะฉันฉันไม่เคยเข้าใจเลยทีเดียว
เธอกล่าวว่า "ตอนนี้...
... เราเป็นเพียงที่นี่
จะเป็นความทรงจำสำหรับเด็ก ๆ ของเรา "
และผมคิดว่าตอนนี้ผมเข้าใจ
สิ่งที่เธอหมาย
เมื่อคุณเป็นผู้ปกครอง
คุณเป็นผีของเด็กของคุณ อนาคต
MURPH. คุณบอกว่าผีไม่ได้อยู่
COOPER:.... นั่นเป็นสิทธิ Murph
Murph มองที่ผม
ฉันไม่สามารถเป็นผีของคุณตอนนี้
= = ฉันต้องการที่จะอยู่
พวกเขาเลือกฉัน
Murph พวกเขาเลือกที่ฉันเห็นคุณ
คุณเป็นคนหนึ่งที่ทำให้ฉันกับพวกเขา
MURPH..... นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมคุณไม่สามารถไป .
ฉันคิดออกข้อความ
- หนึ่งคำรู้ว่ามันคืออะไร
- Murph
"อยู่".
- มันบอกว่า "อยู่" พ่อ
- Murph
คุณไม่เชื่อฉัน
ดูหนังสือ! ดูที่นี้
มันบอกว่า "อยู่".
ทำไม... ? คุณยังไม่ได้ฟัง! มันบอกว่า "อยู่!"
ไม่ฉันกำลังจะกลับมา
เมื่อ '?
หนึ่งสำหรับคุณหนึ่งสำหรับฉัน
เมื่อฉันมีขึ้นใน hypersleep หรือ...
... การเดินทางใกล้ความเร็วแสงหรือ...
... ใกล้หลุมดำ...
.. .time เปลี่ยนแปลงจะสำหรับฉัน
มันเป็นจะวิ่งช้าลง
เมื่อเราได้รับกลับมา...
... เราจะ gonna เปรียบเทียบ
MURPH: เวลาจะทำงานแตกต่างกันสำหรับเรา?
- ใช่
โดยทุกครั้งที่ผมได้รับกลับมา
เราก็อาจจะอายุเท่ากัน, คุณและฉัน
"คืออะไร?" ลองจินตนาการว่า!
Aw, Murph...
คุณมีความคิดเมื่อคุณจะกลับมา
ไม่มีความคิดที่ทุกคน!
COOPER: Murph ไม่... อย่าทำให้ฉันออกเช่นนี้
Come on, Murph!
อย่าทำให้ฉันออกเช่นนี้ Murph!
เฮ้...
... ฉันรักคุณ
ตลอดกาล คุณได้ยินฉัน?
ผมรักคุณตลอดไปและฉันกำลังจะกลับมา
ฉันกำลังจะกลับมา
- ไงมันไป?
- ศิลป์
เพียงแค่ปรับ
ผมรักคุณทอม
- เดินทางปลอดภัยฮะ?
- ใช่
คุณดูแลสถานที่ของเราสำหรับผมทั้งหมดใช่มั้ย?
- ขวาทั้งหมด?
- Uh-ฮะ
- เฮ้ฉันสามารถใช้รถบรรทุกของคุณในขณะที่คุณกำลังหายไป?
- คุณหมายถึงรถบรรทุกของคุณ?
เราจะทำให้แน่ใจว่าพวกเขานำมันกลับ
ดูแลเด็ก ๆ ของฉัน, โดนัลด์!
TARS:
ไปสำหรับการเริ่มต้นเครื่องยนต์หลัก เสื้อลบ 10...
- พ่อ!
-... เก้า...
พ่อ!
... แปด...
... เจ็ด...
พ่อ!
... หก...
... ห้าเริ่มต้นเครื่องยนต์หลักสี่...
... สาม...
... สอง...
... หนึ่ง การเผาไหม้ Booster และ...
เครื่องมือทั้งหมดดูดี
เริ่มต้นโปรแกรมม้วน
เตรียมความพร้อมสำหรับขั้นตอนหนึ่งในการแยก
ขั้นที่หนึ่ง
มีมัคคือ 1
ทุกคนดีหรือไม่?
มากมายทาสอาณานิคมหุ่นยนต์ของฉันได้อย่างไร
DOYLE: พวกเขาทำให้เขามีอารมณ์ขันการตั้งค่า
ดังนั้นเขาต้องการพอดีกับที่ดีกับหน่วยงานของเขา
เขาคิดว่ามันผ่อนคลายเรา
COOPER: หุ่นยนต์ยักษ์แดกดัน
อะไรเป็นความคิดที่ดี!
TARS: ฉันมีคิวแสงที่ฉันสามารถใช้
เมื่อฉันล้อเล่นถ้าคุณชอบ
ที่อาจจะช่วยให้
คุณสามารถใช้มันเพื่อหาทางกลับไปที่เรือ
หลังจากที่ผมพัดคุณออกผนึก
- อะไรคือการตั้งค่าอารมณ์ขันของคุณ TARS?
- นั่นคือร้อยละ 100
ขอนำมาไว้บนลงถึง 75 โปรด
TARS:
ขั้นที่สองแยก
COOPER:
ทั้งหมดฟีดคู่มือไป
TARS:
Going คู่มือ
COOPER:
ยกเลิกการใช้เครื่องทำน้ำอุ่นสอบสวนหนึ่งสองและสาม
TARS:
ตรวจสอบ
- ควบคุมจด
TARS: นี่คือการส่งมอบให้กับคุณ
DOYLE: A.D.F. ตรวจสอบ
COOPER: กว่า
ขับดันดึงกลับ
เซลล์เชื้อเพลิงหนึ่งสองสาม
MAN:
หนึ่งร้อยเปอร์เซ็นต์
COOPER:
อดีตไร
มันเป็นเรื่องยากที่จะออกจากทุกอย่าง
เด็ก ๆ ของฉัน คุณพ่อของคุณ
BRAND: พวกเราจะไปใช้จ่าย
จำนวนมากเวลาอยู่ด้วยกัน
- เราควรเรียนรู้ที่จะพูดคุย
- และเมื่อไม่
เพียงแค่มีความซื่อสัตย์
ผมไม่คิดว่าคุณจะต้องมีที่เที่ยงตรง
COOPER: Hey, TARS สิ่งที่เป็นพารามิเตอร์ความซื่อสัตย์สุจริตของคุณหรือไม่
TARS: เก้าสิบเปอร์เซ็นต์
- เก้าสิบเปอร์เซ็นต์?
ซื่อสัตย์แอบโซลูทไม่เคย
ทูตส่วนใหญ่หรือ...
... รูปแบบที่ปลอดภัยที่สุดในการติดต่อสื่อสารกับสิ่งมีชีวิต
อารมณ์
เอาล่ะ
เก้าสิบเปอร์เซ็นต์  มันคือดร. ยี่ห้อ
เราจะขึ้นมาบนความอดทน
สิบสองนาทีออก
เอาล่ะ การควบคุม
ใกล้พอร์ตโมดูล 500 เมตร
มันเป็นสิ่งที่คุณดอยล์
ดีและง่ายดอยล์ ที่ดีและง่าย
ฉันรู้สึกดี
พาเรากลับบ้าน
(Beeping)
- ล็อค
- เป้าหมายล็อค
COOPER: ทำได้ดี
- เอาล่ะในหมวกกันน็อก
งานที่ดี
ประตูไม่ได้เรียกเก็บเงิน
ใจไม่เคย
คูเปอร์คุณควรจะมีการควบคุม
ควบคุมที่นี่
การสื่อสารกับโมดูลแหวนที่ใช้งาน
BRAND:.
โอ้ว้าว
TARS:
นั่นคือการเริ่มต้น
COOPER: พวกเรา  พร้อม  ที่  หมุน
- เพียงวินาที?
- สวัสดีกรณี
- สวัสดี TARS
ทั้งหมดขวาเราทุกชุด
สิทธิทั้งหมดขอทำ
Heh
COOPER:
ร้อยละสามสิบของการหมุน
หนึ่ง G.
วิธีการของแรงโน้มถ่วงการรักษาคุณกลับมี
ดี.?
Romilly? เดี๋ยวก่อนคุณโอเค?
- ใช่
- คุณทุกคนใช่มั้ย?
Romilly: mm ใช่ฉันเพียงแค่ต้องนาที
เรามี Dramamine บางอย่างในฝัก hab
หรืออาจจะอยู่ในฝั่งเตียง ฉันจะเป็นเพียงวินาที
- เฮ้ยี่ห้อ?
- ใช่?
- นำจำนวนมาก
- Heh-หึหึ-
เลียมีความปลอดภัย
- ให้ความนับถือของฉันไปที่ดร. แมนน์
- ฉันจะพ่อ
มันดูดีสำหรับวิถีของคุณ.
เราได้คำนวณสองปีดาวเสาร์
ที่มีจำนวนมากของ Dramamine
ดูแลครอบครัวของฉันจะคุณโปรดครับ?
เราจะรอให้คุณเมื่อคุณได้รับกลับมา
เล็ก ๆ น้อย ๆ ที่มีอายุมากกว่าฉลาดน้อย
แต่มีความสุขที่จะเห็นคุณ
ศ BRAND:
อย่าไปอ่อนโยนเป็นคืนที่ดี
อายุเก่าควรจะเผาไหม้และคลั่งที่ใกล้ชิดของวัน
โกรธโกรธกับการตายของแสง
แม้ว่าคนฉลาดในตอนท้ายของพวกเขา
รู้มืดที่ถูกต้อง
เพราะคำพูดของพวกเขาคดเคี้ยว
ฟ้าผ่าไม่มีพวกเขา
อย่าไปอ่อนโยนเป็นคืนที่ดี
โกรธโกรธกับการตายของแสง
DOYLE: คุณดีหรือไม่?
Romilly: ใช่
เอาล่ะขอขอบคุณ
นี่ ยา
ดังนั้นคนเดียว
เรามีกันและกัน ดร. แมนน์มีมันเลวร้ายลง
ไม่มีผมหมายถึงพวกเขา
Hm?
COOPER: มันเป็นดาวเคราะห์ที่สมบูรณ์แบบ
และเราจะไม่พบคนที่เหมือนเธออีก
ไม่มีก็ไม่ได้ชอบมองหาคอนโดใหม่
เผ่าพันธุ์มนุษย์เป็นไปได้...
... ลอย...
... หมดหวังสำหรับหินที่จะสามารถยึด
ขณะที่มันจับลมหายใจของมัน
เราต้องพบหินที่
สามและกลุ่มเป้าหมายของเรา
อยู่ที่ขอบของสิ่งที่...
... อาจดำรงชีวิตของมนุษย์
ดาวเคราะห์ลอร่ามิลเลอร์เป็นครั้งแรก
- ลอร่าเริ่มต้นโปรแกรมชีววิทยาของเรา
COOPER: MM-HM
AMELIA: เอ่อ, หมาป่าเชอยู่ที่นี่
- บอกฉันเกี่ยวกับเช
โอ้เอ่อหมาป่าเป็นนักฟิสิกส์อนุภาค
ไม่มีของพวกเขามีครอบครัวฮะ?
ที่ไม่มีสิ่งที่แนบมา พ่อของฉันยืนยัน
พวกเขาทุกคนรู้ว่าราคาต่อรองกับ
เคยเห็นมนุษย์อีกครั้งอีก
ฉันหวังว่าเราสามารถสร้างความประหลาดใจ
อย่างน้อยสามของพวกเขา
- วิธีการเกี่ยวกับแมนน์?
- ดร. แมนน์?
เขาเป็นคนที่น่าทึ่ง เขาเป็นคนที่ดีที่สุดของเรา
เขาเป็นแรงบันดาลใจ 11 คนตามที่เขา
ในการเดินทางเปล่าเปลี่ยวในประวัติศาสตร์ของมนุษย์
นักวิทยาศาสตร์สำรวจ
นั่นคือสิ่งที่ฉันรัก
คุณจะรู้ว่าออกมีที่เราเผชิญอัตราต่อรองที่ดี
ตาย แต่...
... ไม่ชั่ว
คุณไม่คิดว่าธรรมชาติสามารถเป็นความชั่วร้าย?
ที่น่ากลัว น่ากลัว แต่...
... ไม่มีไม่ชั่วร้าย
- อืม
คือสิงโตชั่ว
เพราะมันฉีกละมั่งชิ้นเล็กชิ้นน้อย?
เพียงแค่สิ่งที่เราใช้เวลากับเราแล้ว
ใช่
ลูกเรือนี้เป็นสิ่งที่ดีที่สุดของมนุษยชาติ
แม้ผมฮะ?
คุณรู้อะไร เราเห็นด้วยร้อยละ 90
มีคุณไป
- อย่าอยู่ถึง
- ฉันจะมีในนาที
เพียงจำสุ่ม
คุณกำลังแท้จริงเสียลมหายใจของคุณ.
เฮ้ TARS?
Let 's go กว่าวิถีอีกครั้งหนึ่งว่า
TARS:
แปดเดือนไปยังดาวอังคาร
หนังสติ๊กเคาน์เตอร์โคจรรอบ
สิบสี่เดือนถึงดาวเสาร์
ไม่มีอะไรที่เปลี่ยนแปลงไปนั้น
เพียงแค่ให้ฉันถามคุณบางสิ่งบางอย่าง
- ดร. ยี่ห้อและเช...
- ทำไมคุณกำลังกระซิบ? พวกเขาไม่สามารถได้ยินเสียงคุณ
COOPER: ดรยี่ห้อและเช พวกเขาปิด?
ฉันจะไม่ทราบ
คือร้อยละ 90 "จะไม่ทราบว่า"
หรือร้อยละ 10 "จะไม่ทราบ"?
- ฉันยังมีการพิจารณาตั้งค่าคูเปอร์
-Aah
แต่ไม่ใบหน้าเนียน
เฮ้พวก
COOPER: เอ่อ, พ่อจะไปลงสำหรับการหลับยาว
ดังนั้นผมอยากจะให้คุณปรับปรุง
เอ่อ...
โลกมีลักษณะที่น่าตื่นตาตื่นใจจากที่นี่ อืม...
คุณไม่สามารถเห็นใด ๆ ของฝุ่น Heh
อืมผมหวังว่าพวกคุณกำลังทำดี
ฉันรู้ว่าคุณจะได้รับข้อความนี้
ศาสตราจารย์ยี่ห้อของผมมั่นใจว่าเขาจะได้รับมันกับคุณ
รู้ว่าฉันรักเธอ
- มันเป็นเขา?
DONALD: ฉันไม่คิดอย่างนั้น Murph
ศ BRAND: คุณจะต้องเป็นโดนัลด์
สวัสดี Murph
MURPH: ทำไมคุณในรถบรรทุกพ่อของฉัน?
เขาต้องการให้ผมนำมาไว้สำหรับพี่ชายของคุณ
เขาส่งข้อความถึงคุณ
เธอสวยอารมณ์เสียกับเขาออก
ถ้าคุณบันทึกข้อความใด ๆ
ฉันจะได้รับพวกเขาที่จะส่งไปยังคูเปอร์
Murph เป็นประกายสดใส
บางทีฉันควรพัดลมเปลวไฟ
เธออยู่แล้วทำให้คนโง่ของครูของเธอ
ดังนั้นบางทีเธอควรจะมา
และทำให้คนโง่ออกมาจากคุณ
- เพื่อที่พวกเขา?
- มุ่งหน้าไปยังดาวอังคาร
ครั้งต่อไปที่คุณได้ยินจากคูเปอร์
พวกเขาจะขึ้นมาบนดาวเสาร์
TOM (เกี่ยวกับการบันทึก)
เท่าที่ไปโรงเรียน...
... การบริหารต้องการให้ผม
ที่จะทำซ้ำโรคพืช ซึ่งดูด
แต่พวกเขาบอกว่าผมสามารถเริ่มต้น
เกษตรกรรมขั้นต้นปี
สิทธิทั้งหมดที่ฉันได้ไปพ่อ
หวังว่าคุณจะมีความปลอดภัยมีขึ้น
DONALD.
อืมขอโทษเล้า
ฉันถาม Murph จะกล่าวทักทาย
แต่เธอเป็นปากแข็ง. เป็นคนเก่าของเธอ
ผมจะพยายามอีกครั้งในครั้งต่อไป
คุณสิทธิทั้งหมดโรม?
(COOPER ล้างคอ)
Romilly: นี้ได้รับมาให้ฉันคูเปอร์
นี้ นี้
มิลลิเมตรของอลูมิเนียมที่เป็นมัน
และไม่มีอะไรแล้ว...
... ออกมีเป็นล้านไมล์
จะไม่ฆ่าเราในไม่กี่วินาที
คุณรู้ว่าบางส่วนของที่ดีที่สุด...
... yachtsmen เดี่ยวในโลก
ไม่ทราบวิธีการที่จะว่ายน้ำ?
พวกเขาไม่ทราบว่า
และถ้าพวกเขาไปลงน้ำ, Psst, พวกเขาจะทำ
COOPER: เราเป็นนักสำรวจรอม
นี้เป็นเรือของเรา
นี่
(จิ้งหรีดร้องเจี๊ยก ๆ เกี่ยวกับการบันทึก)
(THUNDER เสียงดังก้อง
และมีฝนตกลงมาบนบันทึก)
COOPER:
นี้จากเอ่อสอบสวนถ่ายทอด?
มันอยู่ในวงโคจรรอบหนอน
นี้เป็นหนอน
และเวลาที่เราต้องการมารอบ ๆ... ทุก
... เราจะได้รับภาพ
จากด้านอื่น ๆ ของกาแล็คซี่ต่างประเทศ
โอ้ใช่ เช่นเดียวกับกล้องแกว่งรอบ
แน่นอน
ดังนั้นเราจึงมีความคิดที่ดีงาม
สิ่งที่เรากำลังจะพบว่าในด้านอื่น ๆ ฮะ?
navigationally
AMELIA: ผู้ชาย? เราจะใกล้
หนอนในเวลาประมาณสามชั่วโมง
เฮ้สุ่ม?
Romilly: เราสามารถหยุดหมุน?
COOPER: ทำไม?
Romilly: เพราะเราอยู่ใกล้พอที่จะเห็นได้ในขณะนี้?
ขวาทั้งหมด
ขอบคุณ
มีว่ามันเป็น! นั่นคือหนอน!
บอกว่ามันไม่ได้สเปรย์, โรม
มันเป็นทรงกลม
แน่นอนมันเป็น สิ่งที่คุณ... ?
คุณคิดว่ามันจะเป็นเพียงแค่หลุม?
ไม่มันเป็นเพียงที่ภาพประกอบทั้งหมด
ที่ผมเคยเห็นพวกเขา...
Romilly: ในภาพประกอบ
พวกเขากำลังพยายามที่จะแสดงให้คุณเห็นวิธีการทำงาน
ดังนั้นพวกเขาว่าคุณต้องการที่จะไป
จากที่นี่มี
- แต่มันก็ไกลเกินไปใช่มั้ย?
- MM-HM
ดังนั้นโค้งหนอนพื้นที่เช่นนี้
เพื่อให้คุณสามารถใช้ทางลัดผ่าน...
... มิติที่สูงขึ้น
เอาล่ะ...
... เพื่อแสดงให้เห็นว่าพวกเขาได้หัน
พื้นที่สามมิติเป็นสองมิติ...
... ซึ่งจะเปิด
หนอนเป็นสองมิติวงกลม
อะไรคือสิ่งที่วงกลมในสามมิติ?
- ทรงกลม
- แน่นอน
หลุมทรงกลม
แต่ที่ทำให้มันมี?
ใครที่เราต้องขอขอบคุณ?
ผมไม่ได้ขอบคุณทุกคน
จนกว่าเราจะได้ออกจากที่นี่ในหนึ่งชิ้นรอม
COOPER:
เคล็ดลับใด ๆ นี้ดอยล์?
ไม่มีใครรู้
อื่น ๆ ทำให้มันใช่มั้ย?
อย่างน้อยบางส่วนของพวกเขา
ทุกคนพร้อมที่จะบอกลา
ระบบสุริยะของเราหรือไม่
เพื่อกาแล็กซีของเรา
ที่นี่เราไป
(ฮัลล์ลั่นดังเอี๊ยด
และสัญญาณเตือนภัย Beeping)
การควบคุมจะไม่ทำงานที่นี่
เราจะผ่านกลุ่ม
มันเป็นพื้นที่เกินสามมิติของเรา
สิ่งที่คุณสามารถทำได้คือการบันทึกและสังเกต
สิ่งที่ว่าคืออะไร?
ผมคิดว่ามันเป็นสิ่งที่พวกเขา
บิดเบือนพื้นที่เวลา
Romilly:
ไม่ได้! ไม่ได้!
(Beeping หยุด)
อะไรคือสิ่งที่?
AMELIA: การจับมือกันครั้งแรก
เรา...
เราอยู่ที่นี่
DOYLE:
ดังนั้นการสื่อสารที่หายไปผ่านมา
- อย่างไร?
รีเลย์ด้านนี้ -The แคชพวกเขา
ดังนั้นปีของข้อมูลพื้นฐาน ไม่น่าประหลาดใจที่แท้จริง
เว็บไซต์มิลเลอร์ได้เก็บกระตุกนิ้วหัวแม่มือขึ้น
เป็นมีดร. แมนน์ อืม...
เช 'ลงไปสามปีที่ผ่านมา
ความล้มเหลวส่ง?
บางที เขาถูกส่งนิ้วหัวแม่มือขึ้น
ขวาจนกว่าจะมืดไป
แต่มิลเลอร์ยังคงดูดี แต่ใช่มั้ย?
- เพราะเธอกำลังจะมาถึงอย่างรวดเร็ว
DOYLE: MM-HM
กับหนึ่งแทรกซ้อน
ดาวเคราะห์เป็นมากใกล้กับ Gargantua
กว่าที่เราคิด
COOPER: Gargantua?
- มันเป็นสิ่งที่เรากำลังเรียกหลุมดำ
มิลเลอร์และดรดาวเคราะห์แมนน์วงโคจรทั้งมัน
- และมิลเลอร์อยู่บนขอบฟ้า?
Romilly: เป็นห่วงบาสเกตบอลรอบ
Landing มีพาเราอันตรายใกล้
และหลุมดำที่ใหญ่
มีแรงโน้มถ่วงมาก
COOPER: มองฉันจะแกว่งรอบดาวนิวตรอนที่
ชะลอตัว
AMELIA:
ไม่มีก็ไม่ว่า มันเป็นเวลาที่
แรงโน้มถ่วงบนโลกที่จะชะลอตัวนาฬิกาของเรา
เมื่อเทียบกับโลกอย่างมาก
วิธีที่ไม่ดี?
Romilly: ทุกชั่วโมงเราใช้จ่ายบนโลกที่จะเป็น...
... เจ็ดปีกลับมาบนโลก
พระเยซู
Romilly: ดีที่เป็นพัทธคน
COOPER: ดีเราไม่สามารถเพียงแค่เลื่อนลง
โดยไม่ต้องมี...
DOYLE: คูเปอร์เรามีภารกิจ
COOPER: ใช่ดอยล์เรามีภารกิจ
และภารกิจแผนของเราคือ...
... ที่จะหาดาวเคราะห์ที่สามารถ habitate
คนที่อาศัยอยู่บนโลกในขณะนี้
DOYLE: คุณไม่สามารถเพียงแค่คิดเกี่ยวกับครอบครัวของคุณ
ตอนนี้คุณต้องคิดว่าใหญ่กว่า
COOPER: ผมคิดเกี่ยวกับครอบครัวของฉัน
และล้านของครอบครัวอื่น ๆ โอเค?
แผนไม่ทำงานถ้าคนบนโลก
มีคนตายตามเวลาที่เราดึงมันออก
DOYLE: เลขที่มันไม่ได้
นั่นคือเหตุผลที่มีแผนข
AMELIA: โอเค ขวาคูเปอร์
เราต้องคิดว่าเวลาเป็นทรัพยากร
เช่นออกซิเจนและอาหาร จะลงจะค่าใช้จ่ายเรา
DOYLE: สิทธิทั้งหมดดู
ข้อมูลดร. แมนน์มีแนวโน้ม
แต่มันจะใช้เวลาเป็นเดือนที่จะได้มี
และเช 'มันเป็นยิ่งขึ้น
มิลเลอร์ยังไม่ได้ส่งมาก แต่สิ่งที่เธอได้
มีแนวโน้มมาก มันเป็นน้ำก็เป็นสารอินทรีย์...
- คุณไม่พบว่าทุกวัน
- ไม่มีคุณทำไม่ได้
และเพียงแค่คิดเกี่ยวกับทรัพยากร
รวมทั้งเวลา...
... ที่จะใช้
พยายามที่จะได้กลับมาที่นี่
- Romilly...
- ใช่?
... วิธีไกลจากโลกมิลเลอร์
ไม่เราจะต้องพักจากการเปลี่ยนเวลาหรือไม่
เพิ่งกลับจาก cusp
ทั้งหมดขวาซึ่งอยู่ที่นี่
นอกของโลกมิลเลอร์
Romilly: ขวา
-Okay
นี่เป็น Gargantua ดาวเคราะห์ที่นี่มิลเลอร์เป็น
แทนการอดทนเข้าสู่วงโคจรรอบดาวเคราะห์
มิลเลอร์...
... ซึ่งจะประหยัดน้ำมันเชื้อเพลิง
แต่เราจะสูญเสียมากเวลา...
... สิ่งที่ถ้าเราใช้เวลา วงโคจรที่กว้างขึ้นรอบ Gargantua
ขนานกับดาวเคราะห์มิลเลอร์...
... นอกของการเปลี่ยนแปลงในครั้งนี้เพื่อให้ที่นี่?
แล้วเราใช้เรนเจอร์ลง
เราได้รับมิลเลอร์ที่เราได้รับตัวอย่างของเธอ
เรากลับมาเราจะวิเคราะห์เราสอบถาม
เราอยู่ในเราจะออก
เราสูญเสียเชื้อเพลิงน้อย
แต่เราประหยัดมากทั้งเวลา
- ที่จะทำงาน
- นั่นเป็นสิ่งที่ดี
มีเวลาสำหรับ
ธุรกิจลิงหรือโพยสนทนาลงไปที่นั่นไม่ได้
ดังนั้น TARS คุณแน่นอนควรจะอยู่ที่นี่
กรณีที่คุณอยู่กับฉัน ใครสามารถอยู่
ถ้าเรากำลังพูดถึงสองปี
ฉันสามารถใช้เวลาในการวิจัยแรงโน้มถ่วง
สังเกต  จากหนอน
ที่เป็นสีทองกับศาสตราจารย์ยี่ห้อ
COOPER:
TARS ปัจจัยวงโคจรของ Gargantua
อนุรักษ์เชื้อเพลิงลด thrusting
แต่ให้แน่ใจว่าเราอยู่ในช่วงของดาวเคราะห์มิลเลอร์
- คุณได้รับมันได้หรือไม่ TARS
: ฉันจะไม่ปล่อยให้คุณอยู่เบื้องหลัง...
... ดร ยี่ห้อ
COOPER: คุณพร้อมกรณี?
กรณี: Yup
- คุณไม่พูดมากคุณ?
-TARS พูดมากมายสำหรับเราทั้งคู่
แยก
- Romilly, คุณกำลังอ่านกองกำลังเหล่านี้หรือไม่
Romilly.  มันไม่น่าเชื่อ
หัวใจที่แท้จริงของความมืด
ถ้าเราเพียงแค่จะได้เห็น
ดาวทรุดภายใน...
... เอกพจน์ใช่เราต้องการแก้แรงโน้มถ่วง
- และเราไม่สามารถ  ได้รับอะไรจากมันได้หรือไม่
- ไม่มีอะไรที่หนีออกมาที่ขอบฟ้า
ไม่แม้แต่แสง.
- คำตอบมีเพียงวิธีการที่จะเห็นมันไม่มี .
- มีดาวเคราะห์ของมิลเลอร์เป็น
ลาเรนเจอร์
กรณี:
นี้เป็นไปอย่างรวดเร็วสำหรับการเข้าบรรยากาศ
- เราควรจะใช้ขับดันให้ช้า?
ไม่มี
ผมจะใช้อากาศพลศาสตร์ของแรนเจอร์
เพื่อประหยัดน้ำมันเชื้อเพลิงบางส่วน
กรณี:
เบรกอากาศ?
- เราต้องการที่จะได้รับการลงอย่างรวดเร็ว, เราไม่?
-We ต้องการที่จะได้รับมีในชิ้นเดียว
- แขวนบน
กรณียี่ห้อดอยล์ได้รับการพร้อม
(ALARMS Beeping)
กรณี: เราควรความสะดวก!
COOPER: มือที่ฉันสามารถเห็นพวกเขา
ครั้งเดียวที่ผมไปลงเป็น
เมื่อเครื่องได้รับการผ่อนคลายในเวลาที่ผิด
- ระมัดระวังเล็ก ๆ น้อย ๆ...
ปกป้องที่สมบูรณ์ยิ่งคุณได้รับการฆ่าเช่นขับรถโดยประมาท
- คูเปอร์มันเป็นเร็วเกินไปแช่ง!
-I ได้รับนี้
กรณีผมควรจะปิดการใช้งานข้อเสนอแนะ?
- เลขที่ฉันต้องรู้สึกอากาศ
ที่นี่เราไป
มันเป็นเพียงน้ำ!
เรื่องของชีวิต
กรณี:
สิบสองร้อยเมตร
- เรามีการแก้ไขปัญหาเกี่ยวกับสัญญาณ?
กรณี: Got มัน!
- คุณสามารถจัดทำ?
- ฉันจะ  ต้องโกนบางความเร็ว
ผมเกลียวจะลงด้านบนของมัน
ทุกคนแขวนบน!
กรณี:
เจ็ดร้อย
ในคิวของฉันกรณี ในคิวของฉัน
กรณี:
ห้าร้อยเมตร
ไฟ!
สง่างามมาก
เลข
แต่มีประสิทธิภาพมาก
สิ่งที่คุณรอ? Let 's go!
ไปไปไป!
เจ็ดปีต่อชั่วโมงที่นี่
ขอให้มันนับ!
(หอบ)
กรณี:
วิธีนี้
ประมาณ 200 เมตร
ลงโทษแรงโน้มถ่วงของ
รับลอยผ่านพื้นที่นานเกินไป?
กรณี: หนึ่งร้อยสามสิบเปอร์เซ็นต์
แรงโน้มถ่วงโลก
COOPER:
มา มา
- ไม่มีอะไรที่นี่
กรณี: ควรจะเป็นที่นี่
ถ้าสัญญาณมาจากที่นี่แล้ว...
สัญญาณของเธอ
DOYLE:
ซากปรักหักพัง
อยู่ที่ไหนส่วนที่เหลือ ?
ต่อภูเขา!
COOPER: ผู้ที่ไม่ได้ภูเขา
พวกเขาเป็นคลื่น
โอ้อึ โอ้อึ โอ้อึ
COOPER:
ที่หนึ่งของการเคลื่อนย้ายออกไปจากเรา
AMELIA.
เราต้องบันทึก
COOPER ยี่ห้อดอยล์กลับไปที่เรนเจอร์ในขณะนี้!
เราไม่ได้ออกจากที่ไม่มีข้อมูลของเธอ
รับกลับมาที่นี่ในขณะนี้!
เราไม่ได้มีเวลา
คลื่นลูกที่สองจะมา!
เราอยู่ในช่วงกลางของการบวม
AMELIA:
ไม่ฉันได้รับมัน
รับตูดของคุณกลับไปที่เรนเจอร์ในขณะนี้!
(คำราม)
ยี่ห้อได้รับกลับมาที่นี่ในขณะนี้!
AMELIA:
ไม่มีคูเปอร์ไป คูเปอร์ไป ฉันไม่สามารถทำให้มัน
- Go!
- กรณีไปรับเธอ
- ลุกขึ้น ลุกขึ้นยี่ห้อ!
DOYLE:
ไปไป! Go!
- ผมไม่อยากทำให้มัน!
- ใช่คุณเป็น ใช่คุณอยู่!
Come on, กรณีมีเธอ!
รับกลับมาที่นี่ดอยล์!
Come on!
รับการฟัก!
ไปไป! Go!
อึ
ตนเองเอาชนะภายในฟัก!
คูเปอร์! รอ!
COOPER: เครื่องมือที่มีน้ำท่วม!
ฉันกำลังจะต้องปิดของเธอลง
(AMELIA ตะโกน)
อึศักดิ์สิทธิ์
แขวนใน!
(ตะโกน)
กรณีสิ่งที่เป็นปัญหาหรือไม่
เปียกชุ่มเกินไป ปล่อยให้มันระบายน้ำ
Goddamn มัน!
- ฉันบอกคุณมาฝากกันค่ะ! ทำไมคุณไม่?
- และผมบอกคุณที่จะได้รับตูดของคุณกลับมาที่นี่!
- หนึ่งของเราคิดเกี่ยวกับภารกิจ!
- คุณกำลังคิดเกี่ยวกับการบ้าน
ผมพยายามที่จะทำสิ่งที่ถูกต้อง!
คุณสามารถบอกได้ว่าดอยล์?
COOPER: CASE, เวลาเท่าใด?
-Forty ห้าถึงหนึ่งชั่วโมง
เรื่องของชีวิตฮะ?
อะไรคือสิ่งที่จะเสียค่าใช้จ่ายนี้เรายี่ห้อ?
มาก ทศวรรษที่ผ่านมา
(หอบ)
(คราง)
COOPER: เกิดอะไรขึ้นกับมิลเลอร์?
AMELIA: ตัดสินโดยซากปรักหักพังเธอเป็น...
... ทำลายโดยคลื่นเร็ว ๆ นี้หลังจากที่ส่งผลกระทบต่อ
ซากปรักหักพังคือวิธีอยู่ด้วยกัน
หลังจากที่ทุกปีเหล่านี้ฮะ?
เนื่องจากการเลื่อนหลุดของเวลา
เวลาในโลกนี้
เธอเพียงที่ดินชั่วโมงที่ผ่านมา
เธออาจจะเสียชีวิตเพียงไม่กี่นาทีที่ผ่านมา
กรณี: ข้อมูลดอยล์ได้รับ
เป็นเพียงสถานะเริ่มต้นสะท้อนอย่างไม่มีที่สิ้นสุด
โอ้เราไม่ได้เตรียมไว้สำหรับการนี้
คุณ Eggheads มีทักษะการอยู่รอด
ของลูกเสือกองร้อย
ดีที่เราได้มาไกลขนาดนี้ในสมองของเรา
ไกลออกไปกว่ามนุษย์ในประวัติศาสตร์ใด ๆ
ดีไม่ไกลพอ!
และตอนนี้เราจะติดอยู่ที่นี่จนกว่าจะไม่มี
เหลือใครในโลกที่จะบันทึก
ฉันกำลังนับทุกนาที
เดียวกับที่คุณคูเปอร์
มีความเป็นไปได้ใด ๆ...
... ชนิดของวิธี
เราสามารถอาจจะกระโดดทั้งหมดในหลุมดำ?
กําไรจากการกลับมาปีที่ผ่านมา?
อย่าเขย่าหัวของคุณมาที่ฉัน
เวลาเป็นญาติโอเค?
มันสามารถยืดและมันสามารถบีบ แต่...
... มันไม่สามารถทำงานไปข้างหลัง lt ก็ไม่สามารถ
สิ่งเดียวที่สามารถย้ายข้ามมิติ
เช่นเวลาเป็นแรงโน้มถ่วง
เอาล่ะ
สิ่งมีชีวิตที่นำเราที่นี่
พวกเขาติดต่อสื่อสาร...
... ผ่านแรงโน้มถ่วงใช่มั้ย?
- ใช่
พวกเขาอาจจะพูดคุยกับเราจากอนาคตหรือไม่
- บางที
- เอาล่ะ หากพวกเขาสามารถ...
"พวกเขา" เป็นสิ่งมีชีวิตในห้าของขนาด
เพื่อพวกเขาอาจจะมีเวลา
มิติทางกายภาพอื่น
เพื่อพวกเขา...
... อดีตที่ผ่านมาอาจจะมีหุบเขา
ว่าพวกเขาสามารถปีนเข้าไปในและอนาคต...
... ภูเขาพวกเขาสามารถปีนขึ้นไป
แต่เราก็ไม่ได้โอเค?
ดูคูเปอร์ผมเมาขึ้น ฉันขอโทษ
แต่คุณรู้เกี่ยวกับทฤษฎีสัมพัทธ
โอ้
(SOFTLY)
ยี่ห้อ...
(ถอนหายใจ)
... ลูกสาวของฉันอายุ 10 ขวบ
ฉันไม่สามารถสอนเธอ
ทฤษฎีของ Einstein ก่อนที่ผมจะทิ้ง
ไม่สามารถที่คุณได้บอกเธอ
คุณจะช่วยโลกได้หรือไม่?
เลข
เมื่อคุณเป็นพ่อแม่
สิ่งหนึ่งที่จะกลายเป็นที่ชัดเจนจริงๆ
และนั่นคือการที่คุณต้องการให้แน่ใจว่า
บุตรหลานของคุณรู้สึกปลอดภัย
และมันออกกฎบอก 10 ปี
ว่าโลกกำลังจะสิ้นสุดลง
คูเปอร์?
(DISTANT เสียงดังก้อง)
- นานแค่ไหนสำหรับเครื่องยนต์กรณี?
- หนึ่งหรือสองนาที
เราไม่ได้มีมัน หมวกกันน็อกใน!
ยี่ห้อ, นักบิน, คุณจะขึ้น
CASE, เป่าออกซิเจนห้องโดยสาร
ผ่านขับดันหลัก!
- เรามีจะจุดประกายมัน
-Roger ว่า
- ล็อค
- การกด
เครื่องยนต์ขึ้น!
สวัสดีร่ม
ฉันต้องรอปี
วิธี... ? กี่ปีแล้ว?
Romilly: ตอนนี้มันจะต้องเป็น...
กรณี: ยี่สิบสามปี...
... สี่เดือนแปดวัน
ดอยล์?
ฉันคิดว่าฉันได้รับการจัดทำขึ้น ผมรู้ว่าทฤษฎี
ความเป็นจริงที่แตกต่างกันของ
และมิลเลอร์?
ไม่มีอะไรที่เราอยู่ที่นี่
ทำไมคุณไม่นอน?
โอ้ฉันมีคู่ของเหยียด
แต่ผมหยุดเชื่อคุณได้กลับมา
และสิ่งที่ดูเหมือนผิด
ฝันเกี่ยวกับชีวิตของฉันไป
ผมได้เรียนรู้สิ่งที่ผมได้จากหลุมดำ...
... แต่ฉันไม่สามารถที่จะส่งอะไรให้คุณพ่อของคุณ
เราได้รับ แต่ไม่มีอะไรออกมา
AMELIA: LS เขามีชีวิตอยู่?
- โอ้ใช่
- ใช่?
- ใช่
Romilly:
เรามีปีของข้อความที่เก็บไว้
คูเปอร์
คอมพิวเตอร์: ข้อความ
ช่วง 23 ปี
เล่นจากจุดเริ่มต้น.
TOM (เกี่ยวกับการบันทึก)
เฮ้พ่อ
การตรวจสอบในการบอก Hi
.. อืม...
ที่สองเสร็จสิ้นในโรงเรียน
นางสาว Kurling ยังคงให้ฉันของ C . แต่
ดึงฉันลง แต่วินาทีไม่เลว
ปู่เข้าร่วมในพิธี
อืม... . โอ้
ผมได้พบกับหญิงสาวอีกคนหนึ่งพ่อ
ฉันเอ่อ...
ผมคิดว่านี่เป็นหนึ่ง
ชื่อลัวส์ นั่นคือเธอมีสิทธิ
เมอร์ฟี่ขโมยรถของคุณปู่
เธอชนมัน เธอไม่เป็นไร แต่
เฮ้พ่อ
ดูนี้
คุณเป็นคุณปู่
เจสชื่อของเขา
ชนิดของฉันต้องการที่จะเรียกเขาสุ่ม
แต่ลัวส์กล่าวว่าเอ่อบางทีครั้งต่อไป
โดนัลด์กล่าวว่าเขาจะได้รับอยู่แล้ว
ส่วน "ดี" ดังนั้นเราเพียงแค่ปล่อยให้มันที่ว่า
(TOM พูดคลุมเครือ)
LOIS:
โอ้ที่รัก โอ้รัก
พูดว่า "ลาก่อน, คุณปู่."
ลาก่อน, คุณปู่ เอาล่ะ
ขออภัยที่มันจะได้รับในขณะ
เพียงแค่ "
... สิ่งที่มีเจสและทั้งหมด
เอ่อ...
คุณปู่เสียชีวิตเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
เราฝังเขาออกไปในด้านหลังสี่สิบ
ถัดจาก แม่  และ...
... เจส
ซึ่งเป็นที่ที่เราจะได้ฝัง
คุณถ้าคุณจะเคย...
... กลับมา
Murph อยู่ที่นั่นในงานศพ .
เราไม่ได้เห็นเธอที่มาก
แต่เธอมาที่
คุณยังไม่ได้ฟังนี้ผมรู้ว่า
ข้อความทั้งหมดเหล่านี้เป็นเพียงเช่น...
... ลอยออกมีในความมืด
ลัวส์บอกว่า  เอ่อ...
... l มีค่าที่จะให้คุณไป
และ  เอ่อ...
... ดังนั้น...
... ผมคิดว่าผมกำลังปล่อยให้คุณไป
ผมไม่ทราบว่าคุณจะอยู่ที่ไหนพ่อ...
... แต่ผมหวังว่าคุณจะอยู่ที่ความสงบสุข
ลาก่อน
MURPH... เฮ้พ่อ
เฮ้ Murph
คุณเก๋าเจ้ง
ฉันไม่เคยทำหนึ่งในจำนวนนี้
เมื่อคุณยังคงตอบสนอง...
... เพราะผมจึงบ้าที่คุณออกจาก
และจากนั้นเมื่อคุณไปเงียบ,  มัน...
... ดูเหมือนว่าฉันควรจะอยู่กับ การตัดสินใจว่า
และฉันได้
แต่วันนี้วันเกิดของฉัน
และมันก็เป็นคนพิเศษ
เพราะคุณบอกฉัน...
คุณเคยบอกว่าเมื่อคุณกลับมา
เราอาจจะอายุเท่ากัน
และวันนี้ผมอายุคุณได้
เมื่อคุณซ้าย
ดังนั้นมันจะเป็นช่วงเวลาที่ดีจริง
สำหรับคุณที่จะกลับมา
(ทั้งสะอื้น)
(จาม)
ศ BRAND: ผมไม่ได้หมายถึงการก้าวก่าย มันเป็นเพียงแค่ว่า
ฉันไม่เคยเห็นคุณที่นี่ก่อน
MURPH: ผมไม่เคยได้รับในที่นี่ก่อน
ศ BRAND:
ฉันพูดคุยกับเลียตลอดเวลา
มันจะช่วยให้
ศ BRAND: m ดีใจที่คุณได้เริ่มต้น
MURPH: ฉันไม่ได้ ฉัน...
ฉันเพิ่งมีอะไรบางอย่างที่ฉันต้องการที่จะได้รับการออก
- ฉันรู้ว่าพวกเขาจะยังคงมีออก
- ฉันรู้ว่า
มีเหตุผลมากมาย
การสื่อสารของพวกเขาอาจไม่ได้รับผ่านการเป็น
MURPH: ฉันรู้ว่าอาจารย์
ผมไม่แน่ใจว่าสิ่งที่ฉันกลัวของ
พวกเขาไม่เคยกลับมาหรือ...
... กลับมาหาเราได้ล้มเหลว
แล้วขอให้ประสบความสำเร็จ
ดังนั้น...
... กลับไปซ้ำที่สี่
ลองเรียกใช้ผ่านช่องใหม่บางส่วน
ด้วยความเคารพอาจารย์
เราได้พยายามที่หลายร้อยครั้ง
มันมีการทำงานครั้งเดียว Murph
ศ BRAND: หมุดย้ำว่าพวกเขาตี
ทุกจะได้รับกระสุน
เราได้ทำดีเพื่อโลกที่นี่...
... หรือไม่เราแตกสม
ก่อนที่ผมจะเตะถัง
- อย่ากลัวอาจารย์
- ผมไม่กลัวความตาย
ผมฟิสิกส์เก่า
ฉันกลัวของเวลา
MURPH:
เวลา
คุณมีความกลัวของเวลา
เราได้พยายามที่จะแก้สม...
... โดยไม่ต้องเปลี่ยน
สมมติฐานพื้นฐานเกี่ยวกับเวลา
- และ?
- และนั่นหมายความว่า...
... ซ้ำเป็นความพยายามที่จะพิสูจน์
หลักฐานของตัวเอง
มันเป็น recursive มันเป็นไร้สาระ
คุณเรียกชีวิตการทำงานของฉัน...
... เรื่องไร้สาระ Murph?
ไม่ฉันกำลังบอกว่าคุณได้พยายามที่จะ...
... จบมันด้วยแขนข้างหนึ่ง... ไม่ด้วยแขนทั้งสอง
... ผูกติดอยู่ด้านหลังของคุณ
และผมก็ไม่เข้าใจว่าทำไม
ศ BRAND: ฉันเป็นคนเก่า Murph
เราสามารถใช้จุดนี้ขึ้นในเวลาอื่นได้หรือไม่
ฉันต้องการที่จะพูดคุยกับลูกสาวของฉัน
ศ BRAND:.  (เกี่ยวกับการบันทึก)
ก้าวออกไปในจักรวาล...
... เราจะต้องเผชิญหน้ากับความเป็นจริง
ของการเดินทางระหว่างดวงดาว
เราจะต้องเข้าถึงไกลเกิน
lifespans ของเราเอง
เราต้องคิดว่าไม่เป็นบุคคล
แต่เป็นสายพันธุ์
อย่าไปอ่อนโยนเป็นที่ดีที่ คืน
COOPER: TARS เก็บความอดทน
ที่เหมาะสมที่เราต้องการเธอ
แต่การเดินทางใช้เวลาหลายปีอีกต่อไป
กว่าที่เราคาดการณ์ไว้
เราไม่ได้มีน้ำมันเชื้อเพลิง
ไปเยี่ยมชมกลุ่มเป้าหมายทั้งสองอย่างนั้น...
... เราต้องเลือก
แต่อย่างไร
พวกเขาทั้งสองมีแนวโน้ม
ข้อมูล  เช 'จะดีกว่า แต่ดร. แมนน์
เป็นหนึ่งยังคงส่งดังนั้น...
เรามีเหตุผลที่จะสงสัยว่าข้อมูล
เชจะได้จมปลักไม่มี
โลกของเขามีองค์ประกอบที่สำคัญ
ในการดำรงชีวิตของมนุษย์
- เช่นเดียวกับดร. แมนน์
- คูเปอร์นี้เป็นเขตของฉัน
และ...
... ผมเชื่อ
เช 'เป็นโอกาสที่ดีกว่า
- ทำไม?
-Gargantua คือเหตุผลว่าทำไม
ดูที่ดาวเคราะห์มิลเลอร์
ไฮโดรคาร์บอนอินทรีย์ใช่...
... แต่ไม่มีชีวิต หมัน
เราจะได้พบกับสิ่งเดียวกันกับแมนน์
เพราะของหลุมดำ?
กฎหมายเมอร์ฟี
สิ่งที่สามารถเกิดขึ้นได้ที่จะเกิดขึ้น
อุบัติเหตุเป็นกลุ่มอาคารแรก
ของวิวัฒนาการ
แต่เมื่อคุณมีวงโคจรรอบหลุมดำ
ไม่เพียงพอที่สามารถเกิดขึ้นได้
It sucks ในดาวเคราะห์น้อยและดาวหาง
เหตุการณ์อื่น ๆ ที่อื่นจะเข้าถึงตัวคุณได้
เราต้องไปไกล
คุณเคยบอกว่าดร. แมนน์...
... เป็นที่ดีที่สุดของเรา
เขาเป็นคนที่น่าทึ่ง
เรามีเฉพาะที่นี่เพราะเขา
และยัง... แต่นี่เขาเป็น
เขาอยู่บนพื้นดินและเขาจะส่ง
ข้อความที่ชัดเจนมากบอกเรา...
... จะมาถึงโลกของเขา
จริงอยู่ แต่เช '
ข้อมูลที่มีแนวโน้มมากขึ้น
เราควรจะออกเสียงลงคะแนน
ดีถ้าเราออกเสียง
มีอะไรบางอย่างที่คุณควรรู้
ยี่ห้อ?
เขามีสิทธิที่จะรู้
ที่มีอะไรจะทำอย่างไรกับมัน
- อะไร?
- เธออยู่ในความรักกับหมาป่าเช
Romilly นี้ว่าจริงหรือไม่?
ใช่
AMELIA: และนั่นทำให้ผมอยากจะทำตามหัวใจของฉัน
แต่บางทีเราได้ใช้เวลานานเกินไป
พยายามที่จะคิดทั้งหมดนี้ outwith ทฤษฎี
คุณเป็นนักวิทยาศาสตร์ยี่ห้อ
ดังนั้นฟังฉัน...
... เมื่อฉันบอกว่ารัก
ไม่ใช่สิ่งที่เราคิดค้น มัน...
... สังเกตที่มีประสิทธิภาพ
มันจะหมายถึงบางสิ่งบางอย่าง
รักมีความหมายใช่ ยูทิลิตี้
สังคมพันธะทางสังคม, การอบรมเลี้ยงดูเด็ก...
เรารักคนที่เสียชีวิต
ที่ยูทิลิตี้ในสังคมว่าคืออะไร?
ไม่มี
บางทีมันอาจจะหมายถึงบางสิ่งบางอย่างมากขึ้น
สิ่งที่เราไม่สามารถ...
... ยังเข้าใจ
อาจจะเป็นหลักฐานบาง...
... สิ่งประดิษฐ์ของมิติที่สูงขึ้น
ว่าเราไม่สามารถมีสติรับรู้
ฉันกำลังวาดข้ามจักรวาล
กับคนที่ฉันไม่ได้เห็นในทศวรรษ...
... ที่ฉันรู้ว่าน่าจะเป็นที่ตายแล้ว
ความรักเป็นสิ่งหนึ่ง
เรามีความสามารถในการรับรู้...
... ที่ transcends ขนาด
ของเวลาและพื้นที่
บางทีเราควรจะเชื่อว่า
แม้ว่าเราจะไม่สามารถเข้าใจมันยัง
สงวนคูเปอร์...
... ใช่...
... ความเป็นไปได้น้อยที่สุด
เห็นหมาป่าอีกครั้งที่ทำให้ผมตื่นเต้น
แต่นั่นไม่ได้หมายความว่าฉันผิด
สุจริตเลีย...
... มันอาจจะ
TARS, แผนภูมิหลักสูตรสำหรับดร. แมนน์
TOM:
เราจะสูญเสียประมาณหนึ่งในสามอีกครั้ง
แต่ปีต่อไป...
ปีถัดไปผมจะทำงาน
ฟาร์มเนลสันและเราจะสร้างมันขึ้นมา
เกิดอะไรขึ้นกับเนลสัน?
LOIS:
Murph คุณจะชอบบางส่วนตีให้เป็นฟองมากขึ้น '
โอ้ไม่? ผมเต็มขอบคุณ มันอร่อยดี
สุ่มเสร็จสิ้นการชุบแป้งทอดของคุณโปรด
คุณจะใช้จ่ายคืน?
ห้องพักของคุณเป็นสิ่งที่คุณทิ้งมันไว้ ก็พร้อม
ฉันต้องการที่จะได้รับกลับมา
LOIS: จักรเย็บผ้าของฉันอยู่ในที่นั่น
แต่มีมากมาย...
ฉันต้องการ....
เกินไปความทรงจำมากมาย
เราอาจจะมีบางสิ่งบางอย่างที่
เฮ้สุ่ม
(ไอ)
ฝุ่น
MURPH: ลัวส์ผมมีเพื่อนที่...
... สามารถมองไปที่ปอดของเขา
(DISTANT เสียงดังก้อง)
COOPER: เลีย, ฉันขอโทษ
- คุณเป็นเพียงแค่การเป็นวัตถุประสงค์
AMELIA: จนกว่าคุณจะลงโทษฉัน
สำหรับกวดขันขึ้นบนโลกมิลเลอร์
ไม่มีนี้ไม่ได้ตัดสินใจส่วนบุคคล
ถ้าคุณผิดคุณจะมี
ตัดสินใจส่วนบุคคลมากที่จะทำให้
คำนวณเชื้อเพลิงของคุณ
จะขึ้นอยู่กับการเดินทางกลับ
Strike ออกบนโลกของแมนน์และเราจะมี
จะตัดสินใจว่าจะกลับบ้าน...
... หรือผลักดันไปยังเช 'กับแผนข
เริ่มต้นอาณานิคมสามารถช่วยเรา
จากการสูญเสีย
คุณอาจจะต้องตัดสินใจระหว่าง
เห็นลูก ๆ ของคุณอีกครั้ง...
... และอนาคตของมนุษยชาติ
ผมเชื่อว่าคุณจะมีความเป็นกลางเป็นแล้ว
เขาเป็นที่รับการขอให้คุณตั้งแต่เขามาถึง
เรากำลังพยายามที่จะเข้าถึงตัวคุณได้
Murph
ฉันอยู่ที่นี่ศาสตราจารย์
ฉันให้คุณทั้งหมดลง
ไม่มีคุณเราได้เพื่อให้ห่างไกล ใกล้จริง
ผมจะยุติสิ่งที่คุณเริ่มต้น
ศ BRAND: ดี, Murph ดี
คุณมีความเชื่อ...
... ทุกคน...
... ทุกปีที่ผ่านมา
ฉัน...
ฉันขอให้คุณมีความเชื่อ
ผมอยากให้คุณเชื่อ...
... ว่าพ่อของคุณ...
... จะกลับมา
MURPH: I do ศาสตราจารย์
ยกโทษให้ฉัน, Murph
MURPH: ไม่มีอะไรที่จะยกโทษให้เป็น
ศ BRAND:...
ฉันโกหก Murph
ฉันโกหกคุณ
มีความจำเป็นสำหรับเขาที่จะไม่ได้...
กลับมา
ไม่มีทางที่จะช่วยให้เราไม่เป็น
แต่แผน...
ทั้งหมดนี้ คนเหล่านี้ทั้งหมด
และสมการ
ต้อนรับพ่อของฉันรู้หรือไม่?
เขาทิ้งฉัน?
ศ BRAND: ทำ...
... ไม่...
... ไป...
... อ่อนโยน...
เลข
No!
คุณไม่สามารถออกจาก
คุณ... ที่
MURPH: ดรยี่ห้อผมเสียใจที่จะบอกคุณ
ว่าพ่อเสียชีวิตวันนี้ของคุณ เขามีความเจ็บปวดไม่มี
เขาเป็นที่สงบ
ผมเสียใจมากสำหรับการสูญเสียของคุณ
ยี่ห้อคุณรู้หรือไม่?
เขาบอกคุณใช่
คุณรู้ว่า
ทั้งหมดนี้เป็นเสแสร้ง
คุณทิ้งเราที่นี่
การสำลัก
ในการอดอาหาร
(ALARM Beeping)
COOPER...
เมฆแช่แข็ง .
(หอบ)
(ร้องไห้)
(SOFTLY)
มันโอเค
Pray คุณไม่เคยเรียนรู้...
... เพียงแค่วิธีการที่ดีที่จะสามารถ
เห็นหน้าอีก
ผมมีไม่มากของความหวังที่จะเริ่มต้นด้วย แต่...
... หลังจากที่นานมากผมมีไม่มี
อุปกรณ์ของฉันถูกหมดอย่างสมบูรณ์
ครั้งสุดท้ายที่ผมไปนอน
ฉันไม่ได้กำหนดวันที่ตื่น
คุณได้ยกแท้จริงฉันมาจากความตาย
- ลาซารัส
- Hm
- สิ่งที่เกี่ยวกับคนอื่น ๆ ?
- ฉันกลัวคุณอยู่ที่นั้นครับ
ดังนั้นไกลแน่นอน
ไม่มีสถานการณ์ปัจจุบันของเราคือว่ามี
โอกาสน้อยมากของการช่วยเหลือคนอื่น ๆ
AMELIA:
ดร. แมนน์ ดร. แมนน์?
บอกเราเกี่ยวกับโลกของคุณ
โลกของเราเราหวังว่า
(จาม)
โลกของเราเอ่อเย็น...
... สิ้นเชิง...
... แต่สวยงามอย่างปฏิเสธไม่ได้ .
MANN:
วันที่ 67 เป็นเวลานานเย็น
คืน  เป็น...
... 67 ชั่วโมงที่หนาวเย็นไกล
แรงโน้มถ่วงเป็นอย่างมากที่น่าพอใจมาก
ร้อยละ 80 ของโลก
ตอนนี้ขึ้นที่นี่ที่ฉันที่ดิน
น้ำเป็นด่าง...
... และอากาศที่มีแอมโมเนียมากเกินไปที่จะหายใจ
หามากกว่าเพียงแค่ไม่กี่นาที...
... แต่ลงที่พื้นผิว
และมีพื้นผิว...
... ว้าวุ่นคลอรีน
แอมโมเนียให้วิธีการผลึกสารไฮโดรคาร์บอนและอากาศ
ต้องการสารอินทรีย์
อาจเป็นไปได้แม้กระทั่งชีวิต
เราอาจจะมีการใช้งานร่วมกันบนโลกใบนี้
อ่านเหล่านี้มาจากพื้นผิว?
กว่าปีที่ฉันได้ลดลง probes ต่างๆ
COOPER: ไกลเท่าไหร่ที่คุณมีการสำรวจ?
- ฉันได้ติดการเดินทางที่สำคัญหลายประการ
แต่กับออกซิเจนในอุปทานที่มี จำกัด
KIPP มีจริงๆได้มากที่สุดของ legwork
TARS: สิ่งที่ผิดพลาดไปกับเขาครับ?
MANN: เสื่อม
เขา misidentified อินทรีย์
แรกที่เราพบเป็นผลึกแอมโมเนีย
เราต่อสู้ในเวลา
แต่ในท้ายที่สุดผมปลดประจำการเขาและ...
... ใช้แหล่งพลังงานของเขา
เพื่อให้ภารกิจไป
ฉันคิดว่าฉันเป็นคนเดียว
ก่อนที่จะปิดเขาลง
คุณต้องการให้ผมไปดูที่เขา?
ลําดับที่เขาต้องการสัมผัสของมนุษย์
ดร. ยี่ห้อกรณีที่มีการถ่ายทอดข้อความ
สำหรับคุณจากสถานีสื่อสาร
เอาล่ะ เป็นสิทธิที่มี ขอโทษ
ดร ยี่ห้อผมเสียใจที่จะบอกคุณ
ว่าพ่อเสียชีวิตวันนี้ของคุณ
เขามีอาการปวดไม่
เขาเป็นที่สงบ .
ฉันขอโทษสำหรับการสูญเสียของคุณ
AMELIA.
คือ Murph?
เธอ... เธอเป็นผู้ใหญ่
MURPH ยี่ห้อคุณรู้หรือไม่
เขาบอกคุณใช่
คุณรู้ว่า
?.  ทั้งหมดนี้เป็นเสแสร้ง
คุณทิ้งเราที่นี่
การสำลัก
ในการอดอาหาร
ไม่ทราบว่าพ่อของฉันเกินไป ?
(MURPH จาม)
พ่อ ?
ผมแค่อยากจะรู้ว่า...
... ถ้าคุณซ้าย  ฉัน  ที่นี่จะตาย
ฉัน เพียงแค่ต้องรู้
คูเปอร์ของฉัน...
พ่อของฉันทุ่มเท...
... ทั้งชีวิตของเขาการวางแผน A.
ผมมีความคิดว่าเธอจะพูดคุยเกี่ยวกับไม่มี .
MANN:
ที่ฉันทำ
เขาไม่เคยหวังว่าแม้
ที่จะได้รับคนออกโลก?
เลข
แต่เขาจะพยายามที่จะแก้
สมการแรงโน้มถ่วงเป็นเวลา 40 ปี
เลีย, คุณพ่อของคุณแก้สมการของเขา
ก่อนที่ฉันจะทิ้ง
แล้วทำไมเขาจะไม่ใช้หรือไม่
สมการไม่สามารถกระทบทฤษฎีสัมพัทธ
กับกลศาสตร์ควอนตัม คุณต้องมากขึ้น
เพิ่มเติม? เพิ่มเติมอะไร?
MANN:
ข้อมูลเพิ่มเติม คุณจำเป็นต้องมองเข้าไปในหลุมดำ
กฎหมายของธรรมชาติห้าม
เอกพจน์เปล่า
Romilly คือว่าจริงหรือไม่?
Romilly: ถ้าหลุมดำคือหอยนางรม
แล้วเอกพจน์เป็นมุกภายใน
แรงโน้มถ่วงเป็นแข็งแรงดังนั้น
มันถูกซ่อนอยู่เสมอในความมืด...
... ที่อยู่เบื้องหลังขอบฟ้า
นั่นคือเหตุผลที่เราเรียกว่าหลุมดำ
โอเค แต่ถ้าเรามองข้ามขอบฟ้า...
เราไม่สามารถสุ่ม
MANN: มีบางสิ่งบางอย่าง
ที่ไม่ได้หมายความว่าจะต้องเป็นที่รู้จักกันเป็น
พ่อของคุณมีการหาวิธีที่จะประหยัด
เผ่าพันธุ์มนุษย์จากการสูญเสียอีก
แผนขอาณานิคม
ทำไมไม่บอกคน?
- ทำไมให้สร้างสถานีเหล่านั้นหรือไม่
- เขารู้ว่ามันยากที่จะ...
... ที่จะได้รับคนที่จะทำงานร่วมกันเพื่อประหยัด
สายพันธุ์ที่แทนตัวเอง
หรือบุตรหลานของตน
โกหก
MANN: คุณจะไม่ได้มา
จนกว่าคุณจะเชื่อว่าคุณจะช่วยให้พวกเขา
วิวัฒนาการยังที่จะก้าวข้ามอุปสรรค
ที่ง่าย
เราสามารถดูแลอย่างล้ำลึก, เสียสละเกี่ยวกับ...
... คนที่เรารู้ แต่ความเห็นอกเห็นใจที่
ไม่ค่อยขยายเกินสายของเราจากสายตา
AMELIA: แต่เรื่องโกหก
ที่อยู่มหึมา?
MANN: ยกโทษ
และเขารู้ว่า
เขาก็พร้อมที่จะทำลาย
มนุษย์ของตัวเองในการที่จะรักษาพันธุ์
- เขาได้เสียสละอย่างไม่น่าเชื่อ
ไม่มี
COOPER: เสียสละอย่างไม่น่าเชื่อจะถูกทำ
โดยคนบนโลกที่เป็นจะตาย!
เพราะในความหยิ่งร่วมเพศของเขา...
... เขาประกาศกรณีของพวกเขาสิ้นหวัง
MANN: ผมขอโทษ... คูเปอร์
... กรณีของพวกเขาคือความหวัง
ลําดับ
เรามีอนาคต
AMELIA: คูเปอร์สิ่งที่ฉันจะทำอย่างไร
COOPER: ผมขอกลับบ้าน
GETTY:
คุณเป็นบวกอย่างแน่นอน?
MURPH: วิธีการแก้ปัญหาของเขาได้ถูกต้อง
เขาจะได้มันมานานหลายปี
- มันจะไร้ค่า?
- มันเป็นครึ่งหนึ่งของคำตอบ
เอาล่ะคุณจะพบอีกครึ่งหนึ่ง?
ออกมี? หลุมดำ
- แต่ติดลงบนโลกใบนี้?
- ใช่?
ผมไม่แน่ใจว่าคุณสามารถ
GETTY:
พระเจ้าพวกเขาเพียงแค่แพ็คขึ้นและออกจาก
สิ่งที่พวกเขาหวังที่จะหา?
MURPH: การอยู่รอด
ประณามมัน
GETTY: Murph ไม่... ?
ไม่คนมีสิทธิที่จะรู้หรือไม่?
ตกใจจะไม่ช่วย
เราก็ต้องให้การทำงานเช่นเดียวกับที่เคย
แต่ไม่ว่าสิ่งที่ศาสตราจารย์ยี่ห้อ
ถูกจัดการเราจะทำอย่างไร?
ยี่ห้อให้ขึ้นอยู่กับเรา
ฉันยังคงพยายามที่จะแก้ปัญหานี้
ดังนั้น...
... คุณมีความคิด?
ความรู้สึก
ผมบอกคุณเกี่ยวกับผีของฉัน
พ่อของฉันคิดว่าฉันเรียกว่าผี...
... เพราะผมกลัวของมัน .
แต่ผมก็ไม่เคยกลัวของมัน
ผมเรียกมันว่าเป็นผีเพราะมันให้ความรู้สึก...
มันให้ความรู้สึกเหมือนคน
มันก็พยายามจะบอกอะไรบางอย่าง
ถ้ามีคำตอบที่นี่บนโลก
มันกลับมามี...
... อย่างใดในห้องนั้น
ดังนั้นผมจึงต้องไปหามัน
เราจะหมดเวลา
CASE:
สิ่งที่เกี่ยวกับ scrubbers ออกซิเจนช่วย
COOPER: ไม่มีพวกเขาสามารถอยู่
ผมจะนอนอยู่แล้ว
- เฮ้สุ่ม?
-Yeah?
ผมมีข้อเสนอแนะสำหรับการเดินทางกลับของคุณ
- ใช่สิ่งที่เป็นที่?
- มีรอยแตกสุดท้ายที่หลุมดำ
ฉันกำลังจะกลับบ้านร่ม
ใช่ฉันรู้
นี้จะไม่เสียค่าใช้จ่ายใดก็ได้
มีโอกาสสำหรับคนบนโลกเป็น
- พูดคุยกับผม
- Gargantua ของหลุมดำเก่าปั่น
- มันเป็นสิ่งที่เราเรียกภาวะเอกฐานอ่อนโยน
- อ่อนโยน?
Romilly: พวกเขาแทบจะไม่อ่อนโยน
แต่แรงโน้มถ่วงน้ำขึ้นน้ำลงเพื่อให้รวดเร็วที่...
... สิ่งที่ข้ามขอบฟ้าอย่างรวดเร็ว
อาจอยู่รอดได้ สอบสวนพูด
- อะไรจะเกิดขึ้นหลังจากที่มันข้าม?
- หลังจากที่ขอบฟ้าเป็นความลึกลับที่สมบูรณ์
ดังนั้นสิ่งที่จะพูด
มีวิธีการที่ไม่ได้สอบสวน... บาง
... สามารถเหลือบเอกพจน์
และถ่ายทอดข้อมูลควอนตัม?
ถ้าเขาพร้อมที่จะส่ง
รูปแบบของพลังงานทุกที่สามารถชีพจร
TARS: เพียงเมื่อไม่สอบสวนนี้
กลายเป็น "เขา" อาจารย์?
TARS เป็นผู้สมัครที่เห็นได้ชัด
ผมได้บอกไปแล้วเขาสิ่งที่มองหา
ฉันจะต้องส่งสัญญาณแสงเก่า
ออก KIPP คูเปอร์
คุณจะทำเช่นนี้สำหรับเรา?
ก่อนที่คุณจะได้รับทุก teary จำไว้ว่า
เป็นหุ่นยนต์ที่ฉันต้องทำสิ่งที่คุณพูด
คิวแสงของคุณแตกสลาย
ผมไม่ได้ล้อเล่น
ฉันจะต้อง TARS ที่จะลบและปรับตัวเข้ากับ
บางส่วนจาก KIPP
ฉันไม่ต้องการที่จะรบกวนการทำงานจดหมายเหตุของเขา
ผมจะดูแล
ขวาทั้งหมด
ดร. แมนน์ที่เราต้องไปหาสามเว็บไซต์ที่เชื่อถือได้
หนึ่งสำหรับห้องปฏิบัติการยี่ห้อของสองสำหรับที่อยู่อาศัย
เมื่อโมดูลผู้ที่มีที่ดิน
คุณไม่ต้องการที่จะย้ายไป
ฉันจะพาคุณไปยังสถานที่สอบสวน
แต่ฉันไม่คิดว่า...
... เงื่อนไขเหล่านี้จะถือ
ผมคิดว่าเราควรจะรอ
COOPER: กรณีจะมุ่งหน้าไปลง
กับส่วนที่เหลือของอุปกรณ์โรงกลั่น
ผมต้องการที่จะรักษาความปลอดภัยของเว็บไซต์เหล่านั้นโดยค่ำ
ดีวอลส์เหล่านี้มักจะระเบิดมากกว่า
โอเคแล้ว
- คุณจะต้องส่งสัญญาณระยะยาว
- Got มัน
- คุณจะมีค่า?
- ใช่
Follow me
TARS, 72 ชั่วโมง, จ้ะ?
โรเจอร์ว่าคูเปอร์
MANN ยี่ห้อบอกฉันว่าทำไมคุณรู้สึก
คุณต้องกลับไป
แต่ฉันจะสะเพร่า
ถ้าฉันไม่ได้กล่าวถึงเป็นอย่างน้อย...
... ว่าภารกิจดังกล่าวเป็นของเรา
แน่นอนสามารถใช้วิศวกรพิเศษ
คุณดีขึ้นช้าลงเทอร์โบ
ความปลอดภัยครั้งแรกกรณีจำ
CASE:
ความปลอดภัยครั้งแรกคูเปอร์
COOPER. ผมต้องบอกคุณดร. แมนน์
ผมรู้สึกเป็นเกียรติที่ได้เป็นส่วนหนึ่งของ
แต่เมื่อเราตั้งค่ายและมีความปลอดภัย
โมดูลเหล่านั้นการทำงานของผมทำที่นี่
ฉันกำลังจะกลับบ้าน
(พูดคลุมเครือ)
MANN: คุณมีสิ่งที่แนบมา
แต่แม้จะไม่มีครอบครัว...
... ฉันสามารถสัญญาว่าที่
ความปรารถนาที่จะอยู่กับคนอื่น ๆ ที่มีประสิทธิภาพ
อารมณ์ความรู้สึกที่เป็นรากฐาน...
... ของสิ่งที่ทำให้เรามนุษย์
มันเป็นไม่ได้ที่จะนำมาเบา ๆ
(LOIS ไอ)
- นานแค่ไหนที่คุณมีอาการไอที่?
- ในขณะที่
สุ่ม:
แม่ช่วยให้ผมเล่นที่นี่
ฉันไม่ได้สัมผัสสิ่งที่คุณ
(หึ่ง)
MANN: เพียงแค่ใช้เวลานี้เบา ๆ
คุณจะรู้ว่าทำไมเราไม่สามารถเพียงแค่ส่งเครื่อง
ภารกิจเหล่านี้คุณไม่?
เครื่องไม่ได้โพล่งดี
เพราะคุณไม่สามารถตั้งโปรแกรมกลัวตาย
สัญชาตญาณการอยู่รอดของเราคือยิ่งใหญ่ที่สุดของเรา...
... แหล่งที่มาของแรงบันดาลใจ
นำคุณตัวอย่างเช่น
พ่อ...
... ด้วยสัญชาตญาณการอยู่รอด
ที่ขยายไปถึงเด็ก ๆ ของคุณ
วิจัยบอกอะไรเราเป็นสิ่งสุดท้ายที่
คุณจะได้เห็นก่อนที่คุณจะตาย?
เด็กของคุณ ของพวกเขาใบหน้า
ตอนของการเสียชีวิต
จะใจของคุณผลักดัน...
... นิด ๆ หน่อย ๆ ยากที่จะอยู่รอด
สำหรับพวกเขา
ลมหายใจลึก
เอ่อเดี๋ยวก่อน ฉันเดิมพันที่คุณอยู่ที่สุ่ม
ทำไมคุณไม่ต้องนั่งที่นี่สำหรับฉันหรือไม่
มันไม่ดี พวกเขาไม่สามารถอยู่ที่นี่
- เอาล่ะ?
-Yeah
Romilly:
TARS สิ่งที่ใช้เวลานานเพื่อ?
TARS: ศาสตราจารย์ฉันมีปัญหา
เสร็จสิ้นการบูตขึ้น
ฉันไม่เข้าใจ
(COOPER exhales)
COOPER: มันเป็นเรื่องตลก
เมื่อผมออกจากโลก...
... ผมคิดว่าผมพร้อมที่จะตาย
ความจริงก็คือ...
ลิตร... ไม่เคยคิดว่าเป็นไปได้จริงๆ
ที่ดาวเคราะห์ของฉันไม่ได้เป็นหนึ่ง
ไม่มีอะไรทำงานออกวิธี
มันควรจะ
COOPER:
Let 's go
(ตะโกน)
ขวาทั้งหมดเพื่อนให้ฉันหายใจลึกขนาดใหญ่
คืออะไร?
- สิ่งที่คุณกำลังทำอะไร?
- ฉันขอโทษ! ฉันไม่สามารถช่วยให้คุณออกไปกับเรือลำนั้น
เรามีความจำเป็นต้องใช้มันจะ
ให้เสร็จภารกิจ...
... ครั้งเดียวคนอื่น ๆ ตระหนัก
สิ่งที่สถานที่แห่งนี้ไม่ได้
เราไม่สามารถอยู่รอดได้ที่นี่ ฉันขอโทษ!
ฉันขอโทษ!
(MANN grunting)
(MANN ตะโกน)
MURPH: พวกเขาไม่สามารถอยู่ที่นี่อีกต่อไป
GETTY: คุณต้องออกจากในขณะนี้
ผมขอให้สิ่งที่ชัดเจนอย่างล้นเหลือ
คุณมีความรับผิดชอบ...
GETTY: โอ้! พระเยซู!
TOM: สุ่มได้รับสิ่งที่เธอ เธอกำลังจะกลับบ้าน
พ่อไม่ได้ยกให้คุณเป็นใบ้นี้ทอม!
พ่อไม่ได้ยกฉันคุณปู่ได้
และเขาถูกฝังอยู่ออกกลับมาพร้อมกับแม่และเจสซี่
(หอบ)
คุณแกล้งข้อมูลทั้งหมดหรือไม่
MANN:
ใช่
มีพื้นผิวไม่ได้?
MANN:
เลข
ผมพยายามที่จะทำหน้าที่ของผมที่คูเปอร์...
... แต่ฉันรู้ว่าวันที่เรามาถึงที่นี่
ว่าสถานที่แห่งนี้ไม่ได้มีอะไร
และผมต่อต้านสิ่งล่อใจสำหรับปี...
... แต่ฉันรู้ว่า...
... ถ้าฉันเพียงแค่กดปุ่มที่แล้ว...
... ใครบางคน จะมาช่วยฉัน
คุณเป็นคนขี้ขลาดร่วมเพศ
ใช่
(ทั้งคำราม)
MURPH: ฟังถ้าคุณยังไม่ได้จะไป
ให้ครอบครัวของคุณไป เพียงแค่บันทึกครอบครัวของคุณ
และเราไปใต้ดินอยู่กับคุณ?
อธิษฐานให้พ่อมาช่วยเรา?
พ่อไม่ได้กลับมา
เขาไม่เคยได้รับกลับมา มันขึ้นอยู่กับผม
คุณอยู่ที่จะบันทึกทุกคน?
- เพราะพ่อไม่สามารถทำมัน
- พ่อไม่ได้ลอง!
TOM: พ่อเพียงทอดทิ้งเรา!
เขาทิ้งเราที่นี่จะตาย
ไม่มีใครจะไปกับคุณ
คุณจะรอให้เด็กต่อไปของคุณจะตาย?
(SOFTLY)
ได้รับการออก
และไม่กลับมา
MURPH:
คุณสามารถเก็บสิ่งที่ฉัน
(ทั้งคำราม)
หยุดมัน!
ที่ไม่มี!
COOPER: ดร. แมนน์มีโอกาส 50-50
คุณอยู่ที่จะฆ่าตัวเอง!
MANN: ผู้ที่มีอัตราต่อรองที่ดีที่สุดที่ฉันมีในปีที่ผ่านมา
(AIR whooshing
และ COOPER ตะโกน)
อย่าตัดสินผมคูเปอร์
คุณไม่เคยผ่านการทดสอบเหมือนฉันเป็น
เพียงไม่กี่คนที่ได้รับ
คุณพยายามที่ดีที่สุดของคุณ Murph
คุณมีความรู้สึกว่าคุณไม่?
(COOPER ไอ)
สัญชาตญาณการอยู่รอด
นั่นคือสิ่งที่ผมขับรถ มันเป็นสิ่งที่ผลักดันทั้งหมดของเรา
และมันก็เป็นสิ่งที่มีอยู่จะช่วยเรา
เพราะผมต้องการที่จะช่วยพวกเรา
สำหรับคุณคูเปอร์
ฉันขอโทษฉันไม่สามารถดูคุณไปถึงนี้
ฉันขอโทษ
ฉันคิดว่าฉันได้ แต่ฉันไม่สามารถ
ฉันอยู่ที่นี่ ฉันอยู่ที่นี่สำหรับคุณ
เพียงแค่ฟังเสียงของฉันคูเปอร์
ผมที่นี่
คุณไม่ได้คนเดียว
คุณเห็นลูก ๆ ของคุณ?
มัน ok
พวกเขาอยู่ที่นั่นกับคุณ
ต้อนรับศาสตราจารย์ยี่ห้อบอกคุณ
บทกวีก่อนที่คุณจะเหลือที่?
คุณจำ
MANN  (หอบ):
อย่าไปอ่อนโยนเป็นคืนที่ดี
อายุเก่าควรจะเผาไหม้และคลั่ง
ที่ใกล้ชิดของวัน
โกรธโกรธกับการตายของแสง
(COMM CLICKS OFF)
ยี่ห้อ! ช่วย!
- ช่วยเหลือ!
คูเปอร์?
AMELIA:
กรณี!
COOPER: อากาศไม่มี
แอมโมเนีย
คูเปอร์ คูเปอร์ที่เราจะมา! กรณี!
กรณี: ฉันมีการแก้ไข
-Go! ไปไปไป!
กรณี:
และออกไป!
คูเปอร์ที่เราจะมา
แขวนในที่นั่น อย่าพูด
พยายามที่จะหายใจน้อยที่สุดเท่าที่เป็นไปได้
เรามีเกือบจะมี
TARS:
มีกิจรักษาความปลอดภัยเป็นครับ
มันต้องมีคนที่จะเข้าถึงฟังก์ชั่น
มันเป็นของคุณทั้งหมดครับ
AMELIA:
พยายามที่จะไม่หายใจ
เราจะมา. เราจะมาในขณะนี้
CASE, มา! Come on!
เรามีที่จะไปได้เร็วขึ้นกรณี!
เร็วขึ้นเร็วขึ้นเร็วขึ้น
แขวนในที่นั่น มา
ฉันเห็นเขาฉันเห็นเขา! กรณีธนาคาร! ธนาคารที่ถูกต้อง!
คูเปอร์! คูเปอร์!
ฉันอยู่ที่นี่!
ข้อมูลนี้ทำให้รู้สึกไม่
ฉันขอโทษ
- อะไร?
- แมนน์ถูกโกหก!
ไป ไป
Romilly
AMELIA: Romilly
Romilly! คุณอ่านฉัน Romilly
TARS:
ขั้นตอนที่กลับศาสตราจารย์! ขั้นตอนที่กลับมา!
(COMM คลิก)
COOPER: Romilly...
AMELIA:  Romilly ที่คุณทำผมอ่าน
นาฬิกาให้?!
ลัวส์?
COOPER: เกิดอะไรขึ้นกับความระมัดระวังกรณี?
เซฟตี้แรกคูเปอร์
Romilly? Romilly ที่คุณทำผมอ่าน?
นี้เป็นยี่ห้อ
AMELIA:
Romilly?
กรณี: ดรยี่ห้อ เหล้า
มีถูกระเบิด
ดรสารประกอบแมนน์
(หึ่ง)
TARS, TARS, 10:00!
COOPER:
แจ้งให้เราทราบเมื่อ TARS เป็นเรือ
TARS:
Romilly ไม่รอด
ฉันไม่สามารถช่วยเขา
กรณี: TARS อยู่ใน
- ฉันจะ  พาเธอตอนนี้.
- เรามีการแก้ไขเกี่ยวกับเรนเจอร์?
กรณี: เขาจะผลักดันเข้าสู่วงโคจร!
ถ้าเขาจะใช้เวลาการควบคุมของเรือที่เราจะตาย
- เขาต้องการ maroon เรา?
- เขามีการปล่อยเกาะเรา
ฉันจะได้พบกับพวกคุณลงมาชั้นล่าง
ไปรอโดยรถยนต์
Come on! ให้ฉันกระเป๋าของคุณ
รับอยู่ที่เบาะหลัง ได้รับในเบาะหลังในขณะนี้!
COOPER:
ดร. แมนน์โปรดตอบ
ดร. แมนน์โปรดตอบ.!
กรณี: เขาไม่ทราบ
ขั้นตอนการเชื่อมต่อความอดทน
- หม้อแปลงไฟฟ้าไม่
กรณี: ไม่ได้ตั้งแต่ TARS ปิดการใช้งาน
ดี
- อะไรคือการตั้งค่าความไว้วางใจของคุณ TARS?
- ล่าง  กว่าของคุณ  ชัด
COOPER "อย่าพยายามเชื่อมต่อ
ฉันทำซ้ำไม่พยายามเชื่อมต่อ
กรุณาละเอียด...
(COMM CLICKS OFF)
คอมพิวเตอร์:.
ลำดับอัตโนมัติเชื่อมต่อปิดบัง
- แทนที่
- ไม่ได้รับอนุญาต
แทนที่
ไม่ได้รับอนุญาต
COOPER. อย่าพยายามเชื่อมต่อ ฉันทำซ้ำ
ไม่พยายามเชื่อมต่อ กรุณา Resp...
(คำราม)
ย้ายช้าไปสู่ความอดทน .
(ALARM Beeping)
คอมพิวเตอร์:
ติดต่อไม่สมบูรณ์
- แทนที่
- กิจแฮทช์
- เขาล็อคยัง.?
กรณี: ไม่สมบูรณ์
ดร. แมนน์ไม่...
(ALARM Beeping)
(ALARM หยุด)
คอมพิวเตอร์:.
กกกิจอิสระ
ดร. แมนน์ไม่ได้
ฉันทำซ้ำไม่ได้เปิดฟัก
ถ้าคุณเปิดฟัก
ผนึกจะ depressurize
(ALARM Beeping)
- จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเขาพัดผนึก?
กรณี: ไม่มีอะไรดี
เอาล่ะดึงกลับ ขับดัน Retro
ทุกสิ่งที่เราได้มีกรณี!
กรณี: ขับดันอยู่เต็ม!
-Back!
Relay
ส่งฉันไปที่ออนบอร์ดคอมพิวเตอร์...
... และมีมันเป็น rebroadcast ฉุกเฉิน PA
ดร. แมนน์...
AMELIA:  ฉันทำซ้ำไม่เปิด
ฟักภายใน ผมขอย้ำ...
ยี่ห้อ?
ผมไม่ทราบว่าสิ่งที่เขาพูดกับคุณ...
... แต่ฉันกิน
คำสั่งของความอดทน
แล้วเราสามารถพูดคุยเกี่ยวกับ
เสร็จสิ้นภารกิจ
ดร. แมนน์ฟังฉัน
นี้ไม่เกี่ยวกับชีวิตของฉัน
หรือชีวิตของคูเปอร์ นี้เป็นเรื่องของมวลมนุษยชาติ
มีช่วงเวลาที่เป็น...
มันไม่สา...
โอ้พระเจ้าของฉัน
(ควบคุม CLICKING)
กรณี: มีจุดของการใช้เชื้อเพลิงในการไล่ล่า...
-Analyze หมุนของความอดทน
- คูเปอร์สิ่งที่คุณกำลังทำอะไรอยู่?
-Docking
กรณี: หมุนอดทน
คือ 67, 68 รอบต่อนาที
เอาล่ะได้รับการพร้อมเพื่อให้ตรงกับสปินของเรา
กับขับดันย้อนยุค
กรณี: มันเป็นไปไม่ได้
COOPER: ไม่มี...
... มันเป็นสิ่งที่จำเป็น
กรณี:
ความอดทนจะตีตราโตสเฟี!
AMELIA:
เธอกำลังได้รับโล่ไม่มีความร้อน
- กรณีที่คุณพร้อมหรือยัง?
- พร้อม
กรณี:
คูเปอร์! นี่คือเวลาที่ต้องระมัดระวังไม่
COOPER: กรณีถ้าผมสีดำออกคุณเอาไม้
TARS ได้รับการพร้อมที่จะมีส่วนร่วม
กลไกการเชื่อมต่อ
กรณี:
ความอดทนเริ่มที่จะร้อน
ยี่สิบฟุตออก
TARS:
ฉันต้องการสามองศากราบขวาคูเปอร์
สิบฟุตออก
TARS: คูเปอร์
เราจะเรียงรายขึ้น
เริ่มปั่น!
(คร่ำครวญ)
Come on, TARS
Come on, TARS!
TARS: เราเป็น  ล็อค  คูเปอร์
- ล็อค ทำให้สบายขึ้น!
ง่าย
ขับดัน Retro!
เครื่องยนต์หลักใน
ผลักดันออกจากวงโคจร Come on, ทารก
ฆ่าเครื่องยนต์หลัก!
เอาล่ะเราจะออกจากวงโคจร
(หัวเราะ)
เอาล่ะ และสำหรับเคล็ดลับต่อไปของเรา!
กรณี: มันจะต้องเป็นเรื่องที่ดี
เรากำลังมุ่งหน้าไปสู่การดึง Gargantua ของ
COOPER:
โอ้อึ
- CASE, เอาไม้
- โรเจอร์ว่า
(หอบ)
(คำราม)
(ALARMS ร่ำไห้)
CASE:.?
คูเปอร์เราจะลื่นไถลไปทาง Gargantua
ฉันจะใช้เครื่องมือหลัก
เลข
= = เราได้ที่จะปล่อยให้ภาพนิ่งของเธอเท่าที่เราสามารถทำได้
COOPER: ให้มันมาให้ฉัน
TARS: มีข่าวที่ดีมีข่าวร้าย
ใช่ฉันเคยได้ยินว่าหนึ่ง TARS
ให้มันกับผมตรง
เครื่องกำเนิดไฟฟ้าสำรองเตะใน
เพื่อให้ระบบมีความเสถียร พวกเขาจะดีทั้งหมด
ดี
เอาล่ะ ศูนย์กลางการเดินเรือ
ได้ถูกทำลายอย่างสมบูรณ์
เราไม่ได้รับการสนับสนุนชีวิตพอ
ที่จะทำให้มันกลับมาสู่โลก...
... แต่เราสามารถเกาวิธีการของเรา
ไปยังดาวเคราะห์เช '
AMELIA: สิ่งที่เกี่ยวกับน้ำมันเชื้อเพลิง?
ไม่เพียงพอ แต่ผมมีแผน
COOPER.. เราให้ Gargantua ดึงเราลง
ใกล้กับเส้นขอบฟ้าของเธอ
แล้วหนังสติ๊กขับเคลื่อนรอบ
เปิดตัวเราไปสู่ดาวเคราะห์เช '
= = AMELIA:  ด้วยตนเอง?
นั่นคือสิ่งที่ฉันอยู่ที่นี่สำหรับ
ฉันกำลังจะพาเราเพียงภายในวงโคจรที่สำคัญ
AMELIA..  สิ่งที่เกี่ยวกับการเลื่อนหลุดของเวลาหรือไม่
- ทั้งเรามีเวลาที่จะต้องกังวล...
... เกี่ยวกับทฤษฎีสัมพัทธตอนนี้ดร. ยี่ห้อ
ฉันขอโทษคูเปอร์
COOPER: เมื่อเราได้รวบรวม
ความเร็วพอรอบ Gargantua...
... เราใช้ Lander 1...
... และเรนเจอร์ 2 เป็นจรวดที่จะ...
.. .push เราออกจากแรงโน้มถ่วงของหลุมดำ
ความเชื่อมโยงของผู้ให้กู้ได้ถูกทำลาย...
... ดังนั้นเราจะต้องควบคุมด้วยตนเอง .
เมื่อ Lander 1 คือการใช้จ่าย TARS จะถอด...
TARS:
และได้รับการดูดเข้าไปในหลุมดำ
AMELIA:
ทำไม TARS ต้องถอด?
เราต้องหลั่งน้ำหนัก
ที่จะหลบหนีแรงโน้มถ่วง
TARS.
กฎข้อที่สามของนิวตัน
วิธีเดียวที่มนุษย์เคย
คิดออกของรับบาง...
... คือการออกจากสิ่งที่อยู่เบื้องหลัง
คูเปอร์คุณไม่สามารถขอ TARS
การทำเช่นนี้สำหรับเรา
เขาเป็นหุ่นยนต์ ดังนั้นคุณจึงไม่ต้อง
เพื่อขอให้เขาทำอะไร
AMELIA:
คูเปอร์คุณ asshole
ขออภัยคุณเลิกนิด ๆ หน่อย ๆ มี
TARS:
มันเป็นสิ่งที่เราตั้งใจดรยี่ห้อ
มันเป็นโอกาสเดียวของเราที่จะช่วยชีวิตผู้คนบนโลก
ถ้าฉันสามารถหาวิธีที่จะส่ง
ข้อมูลควอนตัมที่ฉันจะได้พบในการมี...
... พวกเขายังอาจทำให้มัน
ขอเพียงหวังว่า
ยังคงมีใครสักคนที่มีการบันทึก
(ฮัลล์ลั่นดังเอี๊ยด)
CASE:.
ความเร็วสูงสุดที่ประสบความสำเร็จ
เตรียมที่จะยิงขับดันการหลบหนี
พร้อมหรือยัง?
พร้อม
TARS:
กรณี:
จุดระเบิดเครื่องยนต์หลักในสาม...
... สอง...
... หนึ่ง เครื่องหมาย
Come on, ทารก
กรณี:
Lander 1 เครื่องยนต์เครื่องหมายของฉัน
สาม...
... สอง...
... หนึ่ง เครื่องหมาย
เรนเจอร์ 2 เครื่องยนต์เครื่องหมายของฉัน
สาม  สอง  หนึ่ง...
- มาร์ค
- ไฟ!
นี้การซ้อมรบน้อย
จะค่าใช้จ่ายเรา 51 ปี!
คุณไม่ได้เสียงไม่ดีดังนั้นสำหรับการผลักดัน 120!
(ทั้งโห่)
(ALARM Beeping)
CASE:.
Lander 1 เตรียมความพร้อมที่จะแยกออกเครื่องหมายของฉัน
สามสอง...
... หนึ่ง เครื่องหมาย
TARS:
ถอด! .
AMELIA: ลา  TARS
TARS: ลาดรยี่ห้อ
- เห็นคุณในด้านอื่น ๆ , สุ่ม
- เห็นคุณมีเนียน!
(ALARM Beeping)
เอาล่ะกรณี
- นีซบินประมาท! .
กรณี: เรียนรู้จากต้นแบบ
- เรนเจอร์ 2 เตรียมที่จะแยกออก
- อะไร?
AMELIA: No! ไม่มี! คูเปอร์! สิ่งที่คุณกำลังทำอะไร?
COOPER: กฎข้อที่สามของนิวตัน
คุณมีบางสิ่งบางอย่างที่จะออกจากที่อยู่เบื้องหลัง
คุณบอกผมว่าเรามีทรัพยากรเพียงพอ
สำหรับเราทั้งคู่
COOPER:
เราตกลงเลีย...
... ร้อยละ 90
ไม่
แยก
COOPER:
เอาล่ะฉันกำลัง nosing ลง
ใกล้ขอบฟ้าเหตุการณ์
Portside จุ่มลงใต้มัน...
... จะผ่านมันไป
มุ่งหน้าไปทางมืด
(STATICKY)
ฉันมี   ภาพของเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
มันเป็นสีดำทั้งหมด .
TARS ที่คุณทำผมอ่าน?
มันเป็นความมืดทั้งหมด
TARS! คุณอ่านฉัน? มากกว่า
เอาล่ะ
หน้าจอ ...
... รบกวนที่ได้รับ
การสูญเสียการควบคุมของไม้ ผมได้กระพริบ
กะพริบ  ของความสว่างและความมืด
วุ่นวายในแรงโน้มถ่วงจะเพิ่มขึ้น
Ah
คอมพิวเตอร์กำลังจะลง Agh
(ALARMS Beeping)
(คำราม)
แรงโน้มถ่วง
ฉันกำลังสูญเสียการควบคุมของไม้
(ตะโกน)
GETTY:
Murph? Murph มาใน!
คอมพิวเตอร์:
Eject Eject
Eject
(คำราม)
(สั่น)
(หอบ)
(ตะโกน)
(คำราม)
Murph
Murph! Murph! Murph!
เมอร์ฟี่
ไม่ไม่ไม่!
No! ไม่มี!
(ตะโกน)
ถ้าคุณกำลังจะออกเพียงแค่ไป
COOPER:
ไม่มี เลข
ไม่มีไม่ได้ไป อย่าไปคุณโง่
อย่าไป!
มอร์ส มอร์ส
มอร์ส
Dot จุด
S-
T-
A-
Dash!
Dash! Dash!
GETTY:
Murph!
Murph เราไม่ได้มีเวลาสำหรับการนี้! Come on!
(หอบ)
วาย
"อยู่!"
มา Come on, Murph Come on!
สิ่งที่มันจะพูด? มันคือสิ่งที่บอกว่า Murph?
สิ่งที่มันจะพูด?
"อยู่".
COOPER: บอกเขา Murph
ทำให้เขาอยู่
ทำให้เขาอยู่ Murph
อย่าปล่อยให้ฉันออก Murph!
(ร้องไห้)
ไม่มีไม่มีไม่มี!
MURPH: มันเป็นคุณ
คุณเป็นผีของฉัน
(STATIC ไป COMM)
TARS:
คูเปอร์ เหล้า มาในคูเปอร์
- TARS?
- โรเจอร์  ที่
- คุณรอดชีวิต
- ที่ไหนสักแห่ง...
... ในมิติที่ห้าของพวกเขา
พวกเขาช่วยเรา
ใช่? ใครนรกเป็น "พวกเขา"?
และเพียงแค่ว่าทำไมพวกเขาต้องการที่จะช่วยให้เรา?
ผมไม่ทราบ แต่พวกเขาสร้าง
นี้พื้นที่สามมิติ...
... ความเป็นจริงภายในห้ามิติของพวกเขา
ที่จะช่วยให้คุณสามารถที่จะเข้าใจมัน .
ใช่ว่าจะไม่ทำงาน
ใช่มันเป็น
คุณได้เห็นเวลาที่มีการแสดงที่นี่
เป็นมิติทางกายภาพ
คุณได้ทำงานให้เห็นว่า คุณสามารถออกแรง
แรงทั่วพื้นที่เวลา
แรงโน้มถ่วงที่จะส่งข้อความ
ยืนยัน
แรงโน้มถ่วง...
... สามารถข้ามมิติรวมทั้งเวลา
เห็นได้ชัดว่า
คุณมีข้อมูลควอนตัม?
โรเจอร์ ฉันมีมัน
ฉันกำลังส่งมันในช่วงความยาวคลื่นทุก
แต่ไม่มีอะไรจะได้รับจากคูเปอร์
ฉันสามารถทำเช่นนี้ ฉันสามารถทำเช่นนี้
แต่ข้อมูลที่ซับซ้อนดังกล่าวเพื่อเด็ก ?
ไม่เพียง แต่เด็ก ๆ
(SOFTLY)
อะไร?
โอ้มาพ่อ
Murph ออกไฟ! Come on!
TARS:  แม้ว่าคุณสื่อสารได้ที่นี่
เธอได้รับรางวัล '1' เข้าใจความสำคัญของปีที่ผ่านมา
COOPER. ฉันจะได้รับที่ TARS
แต่เราได้มีการคิดสิ่งที่ออก
หรือคนบนโลกเป็นจะตาย คิด!
คูเปอร์...
... พวกเขาไม่ได้นำเราที่นี่
การเปลี่ยนแปลงที่ผ่านมา
Say นั้นอีกครั้ง
พวกเขาไม่ได้นำมาให้เราพร้อมนี้ได้เปลี่ยนอดีตได้
ไม่มีพวกเขาไม่ได้นำมาให้เราที่นี่เลย
เรานำตัวเอง
TARS ให้ฉันพิกัด
นาซาในไบนารี
ในไบนารี โรเจอร์ . การให้อาหารข้อมูล
". มันไม่ได้เป็นผี"
"มันเป็นแรงโน้มถ่วง".
COOPER:
คุณไม่ได้รับมันยัง TARS?
ผมพาตัวเองที่นี่!
เราอยู่ที่นี่เพื่อสื่อสาร
กับโลกสามมิติ
เราเป็นสะพาน!
ผมคิดว่าพวกเขาเลือกฉัน
- แต่พวกเขาไม่ได้เลือกฉันพวกเขาเลือกเธอ
TARS: สำหรับสิ่งที่คูเปอร์?
ที่จะช่วยโลก
ทั้งหมดนี้เป็นห้องนอนหนึ่งสาวน้อย
ทุกช่วงเวลา
มันมีความซับซ้อนเพียบ
พวกเขามีการเข้าถึงเวลาที่ไม่มีที่สิ้นสุดและพื้นที่
แต่พวกเขาจะไม่ผูกพันตามอะไร!
พวกเขาไม่สามารถหาสถานที่เฉพาะในเวลา
พวกเขาไม่สามารถสื่อสาร
นั่นคือเหตุผลที่ผมมาที่นี่
ผมจะหาวิธีที่จะบอก Murph...
... เช่นเดียวกับที่ผมพบในขณะนี้
- วิธีคูเปอร์?
- ความรัก, TARS รัก
COOPER: มันเป็นเช่นเดียวกับแบรนด์กล่าวว่า การเชื่อมต่อของฉัน
กับ Murph มันเป็นเชิงปริมาณ มันเป็นกุญแจสำคัญ!
สิ่งที่เราจะทำที่นี่ ?
หาวิธีการที่จะบอกเธอ
นาฬิกา
เลยก็ว่าได้
เรารหัสข้อมูลลงในการเคลื่อนไหว
ของมือสอง
TARS แปลข้อมูลลงในมอร์
และอาหารมาให้ฉัน
แปลข้อมูลไปยังมอร์ส
คูเปอร์สิ่งที่ถ้าเธอไม่เคยกลับมาหามัน ?
เธอจะ เธอจะ
MAN:
Murph ฉันสามารถดูรถของเขา!
เขาจะมา Murph!
เอาล่ะ ฉันกำลังลงมา
TARS:
คุณจะทราบได้อย่างไร ?
เพราะผมมอบมันให้กับเธอ
โรเจอร์ มอร์สเป็นจุดจุดประจุด
จุดจุด...
... รีบจุด
Dot ประจุดจุด
จุดประจุดจุด
Dash ประประ
รีบรีบรีบ
MURPH: เขากลับมา!
มันเป็นเขาตลอดเวลา!
ผมไม่ทราบ มันเป็นเขา!
พ่อจะช่วยเรา
ยูเรก้า!
มันเป็นแบบดั้งเดิม
(MURPH หัวเราะ)
ยูเรก้า!
(หอบ)
ไม่ทำงาน?
TARS:
ผมคิดว่ามันอาจจะมี
คุณจะทราบได้อย่างไร.?
เพราะสิ่งมีชีวิตจำนวนมาก
กำลังจะปิด Tesseract
คุณไม่ได้รับมันยัง TARS?
พวกเขาจะไม่ "สิ่งมีชีวิต".
พวกเขาเป็นเรา
สิ่งที่ฉันได้รับการทำสำหรับ Murph
พวกเขากำลังทำสำหรับฉัน
สำหรับเราทุกคน
คูเปอร์คนไม่สามารถสร้างนี้
ที่ไม่ยังไม่ได้
แต่วันหนึ่ง
ไม่คุณและฉัน แต่คน
อารยธรรมที่มีการพัฒนาที่ผ่านมา
สี่มิติที่เรารู้
COOPER:
ที่เกิดขึ้นในขณะนี้สิ่งที่
(นกร้องเจี๊ยก ๆ )
MAN:
นายคูเปอร์
ขวาทั้งหมด ลองมามันช้าครับ
ดีและง่ายนายคูเปอร์
โปรดจำไว้ว่าคุณจะไม่มีสปริงไก่อีกต่อไป
ที่จริงแล้วคุณเป็น 124 ปี
(เชียร์นอก)
เอามันช้าครับ
คุณได้เอ่อโชคดีมาก
เรนเจอร์พบคุณมีเพียงไม่กี่นาที
เหลืออยู่ในปริมาณออกซิเจนของคุณ
(แก้วชิ้น
และเด็กเชียร์)
COOPER: ฉันที่ไหน?
สถานีคูเปอร์
ปัจจุบันโคจรรอบดาวเสาร์
ที่ดีของคุณจะตั้งชื่อมันหลังจากฉัน
(หัวเราะ)
อะไร?
สถานีไม่ได้มีการตั้งชื่อตามคุณครับ
มันเอ่อตั้งชื่อตามลูกสาวของคุณ
แม้ว่าเธอจะยังคงเสมอ
เพียงวิธีการที่สำคัญที่คุณมี
คือเธอยังมีชีวิตอยู่?
เธอจะอยู่ที่นี่ในสัปดาห์ที่สอง
เธออยู่ไกลเก่าเกินไปที่จะถ่ายโอน
จากสถานีอื่น...
... แต่เมื่อเธอได้ยินเสียง
ที่คุณจะได้รับพบว่า...
... ดีนี้เป็นเอ่อ เมอร์ฟี่คูเปอร์
เรากำลังพูดถึง
ใช่มันเป็น
เราจะมีการตรวจสอบคุณออกจากที่นี่
ในสองสามวัน
ผมมั่นใจว่าคุณจะตื่นเต้นที่จะเห็น
สิ่งที่อยู่ในร้านค้า
จริงผมเอ่อทำกระดาษกับคุณ
ในโรงเรียนมัธยม
ฉันรู้ทุกอย่างเกี่ยวกับชีวิตของคุณกลับมาบนโลก
โอ้ใช่
ขวา
ถ้า... ถ้าคุณจะทำตามฉัน
เรามีสถานการณ์ที่ดีจริงๆสำหรับคุณ
ดังนั้นเอ่อเมื่อฉันทำ
คำแนะนำของฉันมิสคูเปอร์...
... ลิตรมีความยินดีที่จะได้ยิน
ว่าเธอคิดว่ามันเป็นที่สมบูรณ์แบบ
ผู้หญิง # 1  (ON TV): มันคงเป็นเพียง
เพียงที่ระเบิดอย่างต่อเนื่องของสิ่งสกปรก
แน่นอนผมไม่ได้พูดกับเธอเป็นการส่วนตัว
MAN  # 1:.
เรามักจะตั้งจานคว่ำลง
แว่นตาหรือถ้วย
สิ่งที่มันเป็น, คว่ำลง
ดีพ่อของฉันเป็นชาวนา
เอ่อเหมือนคนอื่นกลับมาแล้ว
มีก็ไม่ได้อาหารเพียงพอ
WOMAN  # 2:
เราสวมสิ่งเล็ก ๆ แถบเล็ก ๆ น้อย ๆ...
... ของ  แผ่นจมูกและปากของเรา
ดังนั้นเราจะไม่หายใจมากของ . มัน
ดีก็เป็นที่น่าตื่นเต้นสำหรับผมสวย
เพราะมันเป็นความหวัง
MAN  # 2:. ฉันไม่สนใจที่จะอธิบายมันมี เป็น
ไม่มีทางเพื่อให้มีการพูดเกินจริง มันเป็นที่ไม่ดี
MAN:. เธอยืนยัน
เพียงเท่าใดคุณรักการเกษตร
- โอ้เธอทำเธอ?
- ใช่
มาที่นี่
บ้านบ้านหวาน
ทุกสิ่งที่เข้ามาแทนที่และนำกลับมาที่มัน...
(สัมภาษณ์ CONTINUE
พูดในพื้นหลัง)
- เฮ้นี่คือ... ?
- โอ้ใช่
เครื่องเราพบใกล้ดาวเสาร์
เมื่อเราพบคุณ ใช่
มันเอ่อแหล่งพลังงานถูกยิง
แต่เราจะได้รับคุณอีกคนหนึ่ง
ใช่ กรุณา
TARS: การตั้งค่า
การตั้งค่าทั่วไป
ตั้งค่าความปลอดภัย
ซื่อสัตย์, การตั้งค่าใหม่
ร้อยละ 95
ยืนยัน การปรับแต่งเพิ่มเติม?
อารมณ์ขัน :
ร้อยละ 75
ยืนยัน
อัตโนมัติทำลายตัวเอง T-ลบ 10 เก้า...
ขอให้ว่าร้อยละ 60
หกสิบเปอร์เซ็นต์ได้รับการยืนยัน
- เคาะเคาะ
- คุณต้องการ 55?
นี้เป็นจริงว่ามันเป็นเหมือน?
มันก็ไม่เคยนี้สะอาดเนียน Heh
ฉันไม่สนใจมากสำหรับการทำท่านี้
เราจะกลับมาที่เราเริ่มต้น
ฉันต้องการที่จะรู้ว่าเราอยู่ที่ไหน
ที่เราจะไป
- นายคูเปอร์ ครอบครัวคือทั้งหมดที่อยู่ในนั้น
-Yeah
ครอบครัว?
ใช่พวกเขาทั้งหมดออกมาจะเห็นเธอ
เธอกำลังอยู่ในฝั่งนอนเกือบสองปี
(ครอบครัวออกจากห้อง)
คุณบอกพวกเขาว่าผมชอบทำการเกษตร
(ทั้งสองหัวเราะ)
COOPER: มันเป็นฉัน Murph
ผมเป็นผีของคุณ
MURPH: ฉันรู้ว่า
คนไม่เชื่อฉัน
พวกเขาคิดว่าผมทำมันทั้งหมดด้วยตัวเอง
แต่...
... ฉันรู้ว่ามันเป็น
ไม่มีใครเชื่อผม
แต่ฉันรู้ว่าคุณจะกลับมา
COOPER: ได้อย่างไร?
MURPH: เพราะพ่อของฉันสัญญาว่าฉัน
COOPER: ดีฉันอยู่ที่นี่ตอนนี้ Murph
ฉันอยู่ที่นี่
MURPH: เลขที่
พ่อแม่ไม่ควรจะต้องดู
เด็กของตัวเองตาย
ฉันมีเด็ก ๆ ของฉันที่นี่สำหรับฉันตอนนี้
คุณไป
COOPER: ที่ไหน?
MURPH ยี่ห้อ
MURPH:
เธอจะออกมี...
... ตั้งค่าย
คนเดียว...
... ในจักรวาลแปลก
บางทีตอนนี้
เธอจะปักหลักอยู่สำหรับยาว  งีบ...
.. .by แสงของดวงอาทิตย์ของเราใหม่...
... ในบ้านใหม่ของเรา