এটি আমার ১২তম বাংলা সাবটাইটেল। ৪টা গানের সাবও
করেছি... মুভি ও সাবের মান- ২টাই ভালো লাগবে আশা করি।
২য় হাফের একটা অংশ অনুবাদ করেছে সাইফুদ্দিন শাকিল ভাই। আমার ব্যস্ততা এবং তার
আগ্রহতে... থ্যাংকস টু শাকিল ভাই! না হলে, রিলিজ দিতে আরো একটু দেরি হতো!
স্যার...
স্যার!
স্যার
স্যার... আপনার কিছুই হবে না।
স্যার... কিছুই হবে না আপনার।
কেউ আছে?
কিছুই হবে না।
ডাক্তার সাহেব...
সাবধানে!
তার যেনো কিছু না হয়...
বাইরে যাও।
তার যেনো কিছু না হয়, স্যার...
আগে বাইরে যাও!
লাইটটা দাও
সিপিআর করো।
জলদি করো...
ইনজেকশন দাও!
কয়েক মাস আগে...
কালো কেউটে,
৩ ফুট মতো লম্বা।
যার শরীরে লাঠির আঘাতের
ক্ষত থাকবে...
৪ দিন আগে আমাকে কামড়েছিলো।
সুব্বাড়ু ওঝার জন্য আমি বেঁচে গেছি।
এখন সাপটাকে খুঁজছি,
ছাড়বো না, মেরে ফেলবো!
এটা সেই সাপেরই খোলস...
তার মানে বেশি দূরে যায়নি।
যেখানেই যাক, ধরে ফেলবো!
কী তা জানি না... তবে, সাপ খুঁজতে
গিয়ে আমি এটা খুঁজে পেলাম।
আমার নাম চিট্টি বাবু। এই
গ্রামে আমিই ইঞ্জিনিয়ার।
অন্যান্য গ্রামে সেচের জন্য সবাই
আকাশের দিকে তাকিয়ে থাকে,
কিন্তু, আমাদের গ্রামে সবাই
আমার দিকে তাকিয়ে থাকে...
এই, চিট্টিবাবু! আমার
ফসলে পানি দিবি কখন?
পরশু দেবো বলেছি না?
বুড়োটার বেশি তাড়াহুড়া!
কী ব্যাপার চিট্টিবাবু? আমার অর্ধেক
ফসলে পানি দিয়েই চলে এসেছিস?
টাকা অর্ধেক দিলে, পানিও
অর্ধেকই পাবে।
এই চিট্টিবাবু, সাবধানে
কী ব্যাপার! সবাই চেঁচিয়ে
কথা বলছে কেনো?
স্বাভাবিকভাবে কথা বলতে পারো না?
আস্তে কথা বলতে জানো না?
আবার কেউ চিৎকার করলে,
খবর করে দেবো!
- তা না চিট্টি!
- এই! চেঁচাতে বারণ করলাম না!
এখন আস্তে করে বলো।
তা না চিট্টি... ওখানে গাছ কাটছে
তো, তাই সাবধানে হেঁটে যাস...
এইতো, এভাবেই বলতে হয়।
তোমার অর্ধেক একর জমিতে পানি
দিতে হবে, তাইতো? দিয়ে দেবো।
তোমারই না শুধু, সবার জমিতেই
পানি দিয়ে দেবো।
কাউকেই বাদ দেবো না।
এই, চিট্টিবাবু! থাম!
এই! চেঁচাচ্ছো কেনো তোমরা?
আমি ছাড়া অন্য কে আসবে?
ভগবানরা কি উপর থেকে নেমে
আসবে জমিতে পানি দিতে?
চিট্টিবাবু, সরে যা! সরে যা!
এখন বুঝলেন তো সবাই কেনো
চেঁচিয়ে কথা বলছিলো?
কারণ, জোরে না বললে
আমি কিছু শুনি না।
এটাই আমার ইঞ্জিনের সমস্যা!
এজন্য গ্রামের সবাই আমাকে
ইঞ্জিনিয়ার... না! না!
সাউন্ড ইঞ্জিনিয়ার বলে!
তবে এর একটা সুবিধাও আছে।
দেখুন সে চেঁচিয়ে চেঁচিয়ে
টাকা ফেরৎ চাচ্ছে,
এটা আমি শুনেছি, কিন্তু
না শোনার ভান করছি।
কিছু কথা আমি শুনতে পাই
আর কিছু কথা দেখতে পাই।
বয়রা শালা!
দেখেছেন? সে কিছু একটা বলে চলে
যাচ্ছে! এটা আমি দেখে ফেলেছি।
এই, এররাবাবু!
এদিক আয় একবার।
কী?
যেতে যেতে কী যেনো বললি?
আমি কী বলবো চিট্টিবাবূ?
আমি কিছু বলিনি।
কিছু একটা তো বলেছিস,
তোর ঠোঁট নড়েছিলো।
বল আবার এখন।
ওহ! এটা? "চাটনি ভালো লাগছে?"
এটা শুনেছিলাম আর কী!
- না, অন্য কিছু বলেছিলি!
- কী বলেছিলাম?
"শালা... " বলতো একবার!
শালা...
শব্দ করিস না।
তা না এররাবাবু... এর সাথেও
কিছু একটা বলেছিলি।
মরেছি!
খবিশ শালা
ঠোঁট তো মিলছে না এররাবাবু!
বয়রা শালা...
বল!
ধরে ফেলেছে!
'বয়রা শালা' বল।
বয়রা শালা
বয়রা শালা... এটাই!
কিছু কথা মিস হয়ে গেলে, তা বলার
জন্য একটা লোকও আছে আমার।
আজকের খবর কী মহেশ?
ক্যাসেট চালু কর।
সকালে আমরা ইঞ্জিন
চালু করেছিলাম না?
পাপাম্মা তখন সামনে এসে
"চিট্টি বাবু, পনির খাবে নাকি"
শুনেছিলো...
শুনবে না কেনো? ১০ টাকা ছাড়
দিয়েছি তাকে ইঞ্জিনের জন্য।
শুনতেই হবে!
তারপর রাঙ্গামা পুরো গ্রামকে শোনানো মতো চেঁচিয়ে
বলেছিলো, সেটা আপনি শুনেছেন মনে হয়।
হ্যাঁ, এই গ্রামে রাঙ্গাম্মা মামীর কথাই
সবচেয়ে ভালোভাবে শুনতে পাই।
আমার ইঞ্জিনটাও তার দেওয়া।
কথা-বার্তা জোরে বললেও মনটা নরম।
গ্রামের সবাইকে সাহায্য করে।
চিন্তা করো না রাঙ্গাম্মা, তোমারও
একদিন বাচ্চা-কাচ্চা হবে।
হ্যাঁ, আমার স্বামী দুবাই থেকে আসাও সত্যি হবে!
আর আমার বাচ্চা হওয়ারও স্বপ্ন সত্যি হবে!
এই নাও ২০ টাকা।
রাঙ্গাম্মা মামী!
পূজোর আগে ফেরৎ না দিলে, আমি
আর ভালো মহিলা থাকবো না।
দাঁড়া!
আর রাস্তায় রাস্তায় চেয়ে বেড়াবো।
কী পেয়েছি দেখো!
দামী ঘড়ি! এটা রেখে
আমাকে ১০০ টাকা দাও।
নে, ধর।
ধন্যবাদ।
কেমন লাগছে এটা? মামার
হাতে ভালো মানাবে।
তোর হাতেই ভালো মানাবে।
কী?
তোর হাতেই মানাবে বলছি।
কী বলো?
ঠিক আছে...
নাও তোমার ১০০ টাকা।
- তোর কাছেই রাখ।
- আমার লক্ষ্মী মামী!
ভালো কথা, আমাদের গ্রামের
নামটা তো বলা হয়নি...
রাঙ্গাস্থালাম!
আসল গল্প এখান থেকে শুরু...
কী ব্যাপার নরসিমহা? এ বছর
বাম্পার ফলন হয়েছে মনে হচ্ছে।
সামলাতেই পারছো না...
আমরা আর কী করেছি ভাই?
সবই আমার বেটার পরিশ্রমের ফল।
বোনের বিয়ে দিতে হবে বলে,
দিন রাত পরিশ্রম করেছে।
আমার হবু মেয়ে জামাই বলে কথা!
- তোর বিয়ের ব্যাপারে বলছে...
- যাও তো ভাইয়া!
এই নাও অগ্রিম ৩০০০, বাকিটা
ফসল বিক্রির পর দেবো।
কখন দেবেন স্যার?
আরে, দেবো বলেছি না?
সকলের অবগতির জন্য জানানো যাচ্ছে, বোল্লাম নরসিমহা
সোসাইটি থেকে নেওয়া ঋণ পরিশোধ না করায়,
এই জমি এখন থেকে সোসাইটির।
এই জমিতে কেউ ফসল কাটা
বা অন্য কাজ করতে পারবে না।
করলে,
এরকম ঘোষণা দিচ্ছেন কেনো?
ঋণ আগেই পরিশোধ করেছি না?
হায়রে... জনগণের ভাবনার
আর পরিবর্তন হলো না!
এত দ্রুত ঋণ পরিশোধ হয়েছে
বলে স্বপ্ন দেখা ধরেছো?
যা দিয়েছিলে তাতে সুদই পূরণ হয়েছে
শুধু, আসল টাকা বাকিই আছে।
এত হিসাব-নিকাশ কি আমরা জানি?
চাননি, তাই পরিশোধ ভেবেছিলাম।
গত ৬ বছরে প্রতিবার ফসল
বিক্রি করে টাকা দিয়েছি,
এখনো পরিশোধ হয়নি কেনো
বুঝতে পারলাম না...
আমি আর কী করতে পারি?
আমি সোসাইটির সভাপতি।
আদায় করতে গেলে, তুই কথা শোনাবি!
আদায় না করলে, সে কথা শোনাবে!
অফিসার গাড়িতে বসে
আছে দেখেছিস তো?
কী ব্যাপার? কত দিয়েছো?
নগদ দিলে প্রতি ব্যাগে ১০
টাকা কম দিতে হয়।
প্রতি বস্তা ১০০ টাকা
করে দিয়েছি, স্যার।
টাকাটা সোসাইটিকে দিয়ে,
ফসল নিয়ে যাও।
স্যার, এ বছর মেয়ের বিয়ে দিতে হবে স্যার!
এ বছর দয়া করে ক্ষমা করুন, স্যার।
গ্রামে কি লোকের অভাব নাকি রে?
আমার মতো, বউ মরে গেছে এমন
কারো আরেকবার সুযোগ করে দে!
এই!
সব শেষ হয়ে গেছে, মালিক!
আমার ছেলে মারা গেছে, মালিক!
আমাদের ছেড়ে চলে গেছে, মালিক!
কাঁদছিস কেনো?
ফলে ভরা গাছ থাকলে আমরা কী করি?
ভালো ফল দেখে, কেটে খেয়ে ফেলি।
ভগবানও আমাদের মতো...
ভালো লোকগুলোই আগে উঠিয়ে নেয়।
যাই হোক... তার হায়াৎ এ পর্যন্তই ছিলো।
নে, শেষ কাজটা করিস এটা দিয়ে।
মালিক...
সে আমাদের গ্রামের সভাপতি।
বিনা প্রতিদ্বন্দীতায় গত ৩০ বছর
ধরে নির্বাচিত হয়ে আসছে।
কেউ তার বিরুদ্ধে নমিনেশনও নেয় না।
রাঙ্গাস্থালামে একটাই পার্টি, একটাই পতাকা।
সে যা বলবে, সেটাই আইন...
তার সামনেই নয় শুধু, তার বাড়িতেও
কারো স্যান্ডাল পায়ে যাওয়ার সাহস নেই!
সে রেডিও শুনতে খুব ভালোবাসে।
সে ধার্মিকও বটে। প্রায়ই
উপাসনায় মেতে থাকে।
অনেকে ভাবে তার দৈবিক শক্তি আছে, তাই তার
বিরুদ্ধে যাওয়া লোকের কখনো ভালো হয় না।
আবারো গ্রামে নির্বাচন এলো।
এবারও সভাপতি হিসেবে তার
একারই নমিনেশন...
সভাপতি সাহেবের জয়!
সে নমিনেশন নেওয়া মানে
গ্রামে সেটা উৎসবের দিন!
Ranga..Ranga.. In Rangasthalam...
শোনা মতো করে নয়,
দেখা মতো করে বাজাও!
Ranga...Ranga...In Rangasthalam we are all toys and
puppets though we have do not put any color or makeup
We are all toys and puppets
In Rangasthalam we are all toys and puppets
who cannot stop once the game starts
We are all toys and puppets
We are the toys being played by an invisible hand
We are the puppets dancing to an unheard song
Ganga is the wife Lord Siva
and the air is the father of Hanuman
Either to breathe air or to wet the throat,
they should show mercy
Flute is the instrument of Lord Krishna,
Triceps is the weapon of Goddess Kali
Either to sing a song or to attack with weapon,
it happens only when they permit
Ranga...Ranga...In Rangasthalam we are all toys and
puppets though we have do not put any color or makeup
We are all toys and puppets
It is Ravana having ten heads and
Lord Rama has not even a single bad thought
They kept Rama and Ravana and played the game of
Ramayana and put us in between good and bad
The one who cannot put aside morals is Dharmaraju
and the one with no mercy is Yamadharma
That attack is a must not walking in his path,
saying so they are running our life like a play
In Rangasthalam we are all toys and puppets
who cannot practice before playing
We are all toys and puppets
কী ব্যাপার চিট্টিবাবু?
তোমার ভাই আসছে নাকি?
- হ্যাঁ, ১ বছর পর বাড়ি আসছে।
- তাই নাকি?
একটা পেয়ারা দাও।
এপাশ ঘুরে বসে থাকলে, বাস
আসলে বুঝবে কিভাবে?
বাস আসলে তুমি কি বসে থাকবে?
পেয়ারা বিক্রির জন্য চেঁচামেচি করবে না?
পেয়ারা... পেয়ারা...
এই, চিট্টি... ভালো আছিস?
বাড়ির সবাই কেমন আছে?
বোন ভালো আছে?
চিট্টি!
এই, চিট্টি!
কিরে? কথা না বলেই হাঁটা শুরু করলি?
দুবাইয়ে যাওয়ার আগে তার
সাথে ঝামেলা হয়েছিলো।
তার শার্ট পরায় বকেছিলো আমাকে,
তারপর থেকে তার সাথে কথা বলি না।
এই, চিট্টি! তোকেই বলছি...
বাড়ির সবাই কেমন আছে?
এই... আমি তোর সাথেই কথা বলছি।
রাগ এখনো কমেনি?
স্যরি!
দেখেছেন, এখনো স্যরি বলছে না!
ঈগো!
এই! স্যরি!
এই, স্যরি বলেছি না? এখন অন্তত কথা বল।
কী? কিছুই বুঝলাম না।
তোর কথাও আমি কিছু বুঝিনি!
এই হাবাটা যে কখন বুঝবে?
এই, চিট্টি! স্যরি ভাই!
এবার বলেছে!
কিরে ভাইয়া? ভালো আছিস?
দুবাই থেকে আমার জন্য কী এনেছিস?
এই...
এই, ভাইয়া...
রঙ্গালী চন্দ্রাম্মা ঋণ পরিশোধ না করায়,
তার বাড়ি সোসাইটি থেকে জব্দ করা হচ্ছে।
এবারের মতো মাফ করুন, স্যার! আমার
বৌমার নামে এমন অপবাদ দেবেন না।
তোর ছেলে এসেছিলো মেনে নে,
তোর বৌমা সতী তা মেনে নেবো।
মেনে নে!
বৃদ্ধার সাথে এ কেমন আচরণ?
আরে কুমার বাবু, দুবাই থেকে কবে এলে?
এইমাত্র এলাম, ব্যাপার কী?
তেমন কিছু নারে ভাই... তার ছেলে তার
বৌমাকে ছেড়ে গেছে ৩ বছর হয়ে গেলো,
আর তার বৌমার কোলে ১ বছরের বাচ্চা!
সে বলছে তার বৌমা নাকি সতী!
তাহলে এ বাচ্চা কিভাবে এলো
বুঝতে পারলাম না।
আন্দাজে কথা বলবেন না। তার ছেলে
গত পূজায় এসেছিলো, আমি জানি।
এটাই তো কথা... টাকা না দিয়ে
উৎসব করেই চলে গেলো!
ঋণ কি তার বাপে শোধ করবে?
এই, তাদের বের করে ঘরে তালা লাগা!
থামুন! কত টাকা?
আমাদের সোসাইটি খুবই দয়ালু।
আপাতত সুদ দিলেই আমরা চলে যাবো।
১ হাজার দাও।
দে, চিট্টি। আরে দে বলছি!
না খেয়ে গ্রামে অনেকেই আছে,
কিন্তু, ঋণ ছাড়া কেউ নেই!
ঐ চিনাবাবু... গাড়ি চালু কর।
ভেতরে যান...
মা, ভাইয়া এসে গেছে।
কিরে? আসতে অসুবিধা হয়নি তো?
ওখানেই দাঁড়া।
ভালো আছো মা?
খালা, একটু লাল মরিচের ধোঁয়াও দিয়ে দাও।
নাহলে আমার নজর লেগে যাবে!
তোর নজর এড়াতে হলে দুএকটা মরিচে
কাজ হবে না, এক বস্তা লাগবে। যা!
থাম এবার তোরা...
ডাক্তার দেখিয়েছো বাবা?
দেখিয়েছি।
রাতে মেশিন চালাতে বারণ করেছে,
তা কি আমার দ্বারা সম্ভব?
পা ধুঁয়ে ফেল।
ভাইয়া... কখন এলি?
এইমাত্র।
- পড়াশোনা ঠিকমতো চলছে?
- হ্যাঁ, কী এনেছিস আমার জন্য?
তোর জন্য?
ভাইয়া, জ্যোতি অনেক আগেই সাইকেল কিনেছে।
আমাকেও কিনে দিবি!
হয়েছে তোর বায়না! আসার পর
থেকেই জ্বালিয়ে খাচ্ছিস!
চেঁচাচ্ছো কেনো মা?
তার কারণে এটা অভ্যাস হয়ে গেছে, বাবা।
না, কিছু না... তুই পুরো সংসার
চালাচ্ছিস তাই বললাম।
তাই ই তো! ঘরের কাজ, ইঞ্জিনের
কাজ করতে করতে মরে যাচ্ছি!
এই, ভাইয়া... আমার জন্য কী এনেছিস?
চিট্টি, ভুলে গেছি রে! সামনের
বার ঠিক নিয়ে আসবো।
খা এগুলো।
ভেঙ্কটস্বামীর বাড়ি গিয়ে, ভাই
এসেছে বলে মাখন নিয়ে আয়।
আমি যাবো না!
খাওয়াও খাওয়াও! সব কিছু
তাকেই খাওয়ায়...
- তার আর কী? মোটা হোক খেয়ে খেয়ে!
- যা রে একবার...
- আমি তার জন্য সব কিছু আনবো, সে
কিছুই আনবে না!              - ভাইয়া...
কী সুন্দর চশমা!
ভাইয়া, তুই কখনোই ভুলিস না!
দেখবি এবার পুরো রাঙ্গাস্থালাম
আমার দিকে তাকিয়ে থাকবে!
সব অন্ধকার কেনো?
- এই, ভাইয়া!
- হ্যাঁ...
এত রাতে শহরে যাওয়া জরুরী?
পদ্মাকে দেখিনি অনেকদিন হলো,
একবার দেখার ইচ্ছা হলো।
দেখার পর কী করবি?
শক্ত করে জড়িয়ে ধরবি?
এই, তোর হবু ভাবী সে!
অন্ধ হয়ে যাবি গাধা!
সেজন্যই তো চোখে চশমা লাগিয়েছি।
- তুই যাই করিস, কিছু দেখতে পারবো না।
- কী বললি?
এই, থাম...
চিট্টি, থামা।
- পদ্মা...
- কুমার! এদিকে আসো...
কখন এলে?
আজকেই।
কেমন আছো?
তোমার জন্য কী এনেছি দেখো...
ওহ, প্রেমিকার জন্য উপহার
আনার কথা মনে রেখেছো...
ওরে! আমি দেখতে পাচ্ছি!
মনোরঞ্জিনী, আপনার অনুরোধের
গান বাজানো হচ্ছে। এখন সময়...
আমাদের প্রহরী আসার সময় হয়ে গেছে!
আমি যাই তাহলে।
শনিবার রাতে আবার আসবে তো?
অবশ্যই আসবো, পদ্মা।
গেলাম।
ভাবী কাঁদছে কেনো?
- এটাই প্রেম রে...
- তোরও কি কান্না পাচ্ছে?
নমস্কার, সভাপতি সাহেব।
- বিডিও সাহেবের জন্য চা নিয়ে আয়।
- আচ্ছা, মালিক।
বিডিও সাহেব, কী ব্যাপার?
আপনার কথামতো ঐ ৪০টা
বাড়ির কাগজ এনেছি, স্যার।
মাঠের দিকে যাওয়া রাস্তাটার কী হলো?
বাগান থেকে মাঠ পর্যন্ত জমাটবদ্ধ
রাস্তার অনুমোদনও পেয়ে গেছি।
নিন, স্যার।
কন্ট্রাক্টর নাগারাজুকে খবর দাও।
ঐ চাষীদের নামেও ঋণ পাশ হয়েছে,
তারা কাগজে স্বাক্ষর করছে।
এখানে...
এই ডিডি আপনার হাত দিয়ে তাদেরকে দিলে...
চা ঠাণ্ডা হয়ে যাচ্ছে, খেয়ে নাও।
স্যার, এই ডিডিগুলো...
জনগণের কী লাগবে সভাপতি তা জানে।
এই ডিডিগুলো ভাঙিয়ে নগদ
টাকা আমাদের দিলেই হবে।
স্যার...
বুঝতে পেরেছি কী চাচ্ছেন!
এই যে, এগুলো রাখুন আর
কাজটা ঠিক করে করুন।
স্যার, গ্লাসটা কে পরিষ্কার করবে?
তুমি সরকারের দত্তক নেওয়া সন্তান
হতে পারো, রাঙ্গাস্থালামের না।
কী এসব? আমি কি ভিখারি?
সরকারি অফিসার!
এখানকার নিয়ম কি বদলাবে না?
কী হচ্ছে কিছু বুঝছি না।
আপনাদের নামে আসা ঋণ, ভর্তুকি
সব কোথায় যাচ্ছে জানি না!
কার কাছে শুনবো?
৩০ বছর ধরে সেই সভাপতি!
ক্ষমতা না বদলালে, কিছু করতে পারবো না।
ধিক্কার! এখন অন্তত আপনাদের চোখ খুলুন!
অন্তত কেউ একজন নির্বাচনে দাঁড়ান!
কী করবে?
মেরে ফেলবে? তাইতো?
এর চেয়ে মরে যাওয়া ভালো!
এই লোকগুলোকে বদলাতে পারবো না।
দর্জি কোটেশ্বরের ছেলে, মালিক।
আপনার জন্য কিছু এনেছে হয়তো...
নমস্কার...
এই, তোরা আলাপ বাদ দিয়ে
আগে সাপটিকে মার...!
কাকে কামড়ে দেবে!
সর সব! কী দেখছিস এখানে?
সাপ!
সাপ দেখার জিনিস না,
মারার জিনিস।
তাহলে মার!
আজ বৃহস্পতিবার, আমি
মারবো না, তুই মার!
আমি সম্প্রতি ঢিবিতে দুধ ঢেলে প্রার্থনা
করেছি। আমি পারবো না!  তুই মার!
তোদের বোন গর্ভবর্তী...
আমার মারা ঠিক হবে না।
তুই মার!
আমি বুঝে গেছি! চিট্টিবাবু...
- চিট্টিবাবু, সেই সাপটা পেয়েছি।
- কোথায়?
এই কয়দিন গ্রামেই ঘুরে বেড়াচ্ছিস?
পালাবি কোথায়?
আবুল কোথাকার! আক্কেল জ্ঞান নেই?
একটি মেয়ে গোসল করছে, আর
এসে উঁকি মারছিস? কানা নাকি?
আমার গোসলখানায় চলে এসেছিস!
হা করে কী দেখছিস? গাধা কোথাকার!
চোখে মরিচের গুড়া ঢেলে দিতে ইচ্ছা হচ্ছে!
মুখে কাঁদা মারতে ইচ্ছা হচ্ছে!
পেচার মতো তাকিয়ে আছিস কেনো?
মন চাচ্ছে চোখ দুটো তুলে নিই একেবারে!
শালার আবুল কোথাকার!
এমন করছিস কেনো? বয়রা নাকি?
নরকে পুড়ে মরবি! মহিলাদের
গোসলখানায় তোর কী কাজ?
যা দেখেছিস তাতেও হচ্ছে না?
বের হয়ে যা হারামজাদা!
♪  চীনেবাদামের জন্য মাটি খুঁড়তে গিয়ে, পাওয়া
গুপ্তধনের কলসীর মতো তুমি অপরুপ সুদরী।   ♪
♪  লক্ষ্মী, তুমি অপরুপ সুন্দরী!   ♪
♪  তেতুল পাতা পাড়তে গাছে উঠার পর, গায়ে
এসে লাগা জোৎস্নার মতো তুমি অপরুপ সুন্দরী।   ♪
♪  লক্ষ্মী, তুমি অপরুপ সুন্দরী!   ♪
♪  বেলি ফুলের গাদায় ফোটা গাঁদা
ফুলের মতো তুমি অপরুপ সুন্দরী।   ♪
♪  রমণীর মঙ্গলসূত্রের হলুদের
মতো তুমি অপরুপ সুন্দরী।   ♪
♪  তারায় খচিত শাড়িতে জোৎস্নার
মতো- তুমি অপরুপ সুন্দরী!   ♪
♪  চীনেবাদামের জন্য মাটি খুঁড়তে গিয়ে, পাওয়া
গুপ্তধনের কলসীর মতো তুমি অপরুপ সুদরী।   ♪
♪  লক্ষ্মী, তুমি অপরুপ সুন্দরী!   ♪
♪  তেতুল পাতা পাড়তে গাছে উঠার পর, গায়ে
এসে লাগা জোৎস্নার মতো তুমি অপরুপ সুন্দরী।   ♪
♪  লক্ষ্মী, তুমি অপরুপ সুন্দরী!   ♪
♪  দুই পায়ে চলা বৃষ্টির ফোঁটা তুমি,
হৃদয়ের নদীতে ঝাঁপ দিয়েছো,   ♪
♪  সেই ঝাঁপে সৃষ্টি ঢেউয়ের
মতো- তুমি অপরুপ সুন্দরী!   ♪
♪  লক্ষ্মী, তুমি অপরুপ সুন্দরী!   ♪
♪  বিনা মেঘে বজ্রপাত তুমি,
পুরো আকাশে হেঁটে বেড়িয়েছো,   ♪
♪  আমাকে তোমার আকাশে বানিয়েছো... তুমি
অপরুপ সুন্দরী! লক্ষ্মী, তুমি অপরুপ সুন্দরী!   ♪
♪  আখের গুড়ি চিবিয়ে খাওয়ার
সময় তুমি অপরুপ সুন্দরী।   ♪
♪  আখকে আরো মিষ্টি করেছো,
তুমি অপরুপ সুন্দরী!   ♪
♪  ভিড়ে হারিয়ে যাওয়া সন্তান ফিরে
পাওয়ার পর, মায়ের হাসির মতো   ♪
♪  তুমি অপরুপ সুন্দরী।
লক্ষ্মী, তুমি অপরুপ সুন্দরী!   ♪
♪  ঝিরি হাওয়ায় গাওয়া পল্লীগীতির তেলুগু
গীতিকাব্যের মতো তুমি অপরুপ সুন্দরী।   ♪
♪  লক্ষ্মী, তুমি অপরুপ সুন্দরী!   ♪
এই, চিট্টি... খাবার দে গরুগুলোরে।
হায় ভগবান! সব এদিকে আয়।
চিৎকার করে বলার
পরেও শুনছে না!
এই, চিট্টি!
আগে তো জোরে বললে শুনতো,
এখন কি সেটাও গেলো নাকি?
এই! কান ফেটে গেলো!
এত জোরে বাজাচ্ছে কেনো?
চিট্টি, শুনতে পাচ্ছিস না?
কী ব্যাপার? তুই আস্তে কথা
বললেও শুনতে পাচ্ছি যে!
মেশিন, ভাই! ডাক্তার দিয়েছে তোকে।
হাঁদারাম!
আমার ব্যাপারে অল্প কিছু লোক জানে,
এটা নিলে গ্রামের সবাই জেনে যাবে!
রাখ তোর মেশিন!
এই, চিট্টি! ছোট ভাই! দাঁড়া...
♪  পানির কলস ভরে, কোমরে
নিয়ে হেঁটে যাওয়া সময়,   ♪
♪  সমুদ্রটাই কোমরে রেখেছো মনে হয়,
তুমি অপরুপ সুন্দরী!   ♪
♪  লক্ষ্মী, তুমি অপরুপ সুন্দরী!   ♪
♪  খড়ের আঁটি মাথায় নিয়ে,
যখন তুমি হেঁটে যাও,   ♪
♪  মাথার উপর বনটাই রেখেছো
মনে হয়! তুমি অপরুপ সুন্দরী।   ♪
♪  লক্ষ্মী, তুমি অপরুপ সুন্দরী!   ♪
♪  কাঁদাতে বসানো ধানের চারার
মতো তুমি অপরুপ সুন্দরী।   ♪
♪  ভূমির সব পুতুলকে প্রাণ দেওয়া
মতো- তুমি অপরুপ সুন্দরী!   ♪
♪  চীনেবাদামের জন্য মাটি খুঁড়তে গিয়ে, পাওয়া
গুপ্তধনের কলসীর মতো তুমি অপরুপ সুদরী।   ♪
♪  লক্ষ্মী, তুমি অপরুপ সুন্দরী!   ♪
♪  তেতুল পাতা পাড়তে গাছে উঠার পর, গায়ে
এসে লাগা জোৎস্নার মতো তুমি অপরুপ সুন্দরী।   ♪
♪  লক্ষ্মী, তুমি অপরুপ সুন্দরী!   ♪
কী সুন্দরী! কী সুন্দরী!
বয়ঃসন্ধিকালে তুমি যেমন ছিলে,
মেয়েটাও ঠিক তেমন।
আমার বয়ঃসন্ধিকাল তুই কিভাবে দেখলি?
রাস্তায় ছেলেদের লাইন লাগতো,
তোর মামা এসব দেখে জ্বলতো শুধু!
তোর মামা জ্বলতো বললাম।
মেয়েটিকে দেখলে তুমিও জ্বলবে!
কী বকা... কী বকা...  যখন সে বকছিলো,
বুলেটের মতো আমার কানে লাগছিলো।
সে অসম্ভব সুন্দরী মানতেই হবে।
এই যে, তুমিই কি চিট্টিবাবু?
তুমিই কি চিট্টিবাবু?
- এই! হাত ছাড়! আমার স্বামী দুবাইয়ে আছে...
- ছি! ওসব না!
এই মেয়েকেই আমি গোসল করতে
দেখেছিলাম, এখন আবার বকতে এসেছে!
আরে, বকতে আসেনি! তুই ই চিট্টিবাবু
কি না- সেটা জিজ্ঞাসা করলো।
তাই?
এবার দেখো আমার খেল!
এই গ্রামে ৪ জন চিট্টিবাবু আছে,
রঙ্গালি চিট্টিবাবু , সানা চিট্টিবাবু,
ইঞ্জিনিয়ার চিট্টিবাবু  আর বয়রা চিট্টি বাবু।
ইঞ্জিনিয়ার চিট্টিবাবুকে স্মরণে রাখো,
মানে আমি... ইঞ্জিনিয়ার না
বললে উত্তর নিই না।
অ্যা? আমিও ক্লাস সিক্স পর্যন্ত পড়েছি...
আমাদের ক্ষেতে পানি দিতে হবে,
পরশু হবে তো?
কালকে?
কাল মোটেই সম্ভব না,
পরশু হলে ভাবা যাবে।
কী ব্যাপার মামী? কাল ভেঙ্কেট রাওয়ের
ফসলে পানি দিতে হবে।
মামী, আগে বলতে দাও আমাকে।
আরে গাধা! মেয়েটিও বলেছে
পরশুর কথা, কালকের না।
পানি দেওয়া পর্যন্ত বুঝেছি, বাকি সব...
কিভাবে ম্যানেজ করি দেখো!
বললাম না? কাল হলে সম্ভব
ছিলো না, পরশু সমস্যা নেই।
কত খরচ হবে? ঘন্টা হিসেবে
নাকি একর হিসেবে?
- আবার...! মামী...
- এই! থামুন এইবার!
কিসের এত রোমান্স? আর কথায় কথায়
দরজা বন্ধ করা? হচ্ছেটা কী আসলে?
দেখো মেয়ে! ব্যবসায়ে অনেক
গোপনীয় ব্যাপার আছে।
তুমি ঐ মাতালের মেয়ে না?
জমিদারের মতো ভাব করছো!
আছে তো মোটে ৩ একর!
চিট্টি বাবু সকালে ইঞ্জিন চালু করে
সন্ধ্যার মধ্যেই পানি দেওয়া শেষ করবে।
- কিরে?
- অবশ্যই!
তাই নাকি?
সে কেমন পুরুষ তা ইঞ্জিন
চালুর পরেই বুঝবো! কিন্তু,
- খরচের কথা আগে বলো।
- এই যে,
ইঞ্জিন আমার, তেল তোমার।
প্রতি ঘন্টা ৫০ টাকা, আর দুপুরের খাবার
ও করিম বিড়ি বাবদ আর ২০ টাকা!
- কী বলো মামী?
- নিশ্চয়ই!
এই নাও অগ্রিম ৫০ টাকা।
দাঁড়াও...
সাবধানে!
এই... পরশু কয়টায় আসবো?
- এই, মহেশ!
- হ্যাঁ, গুরু...
রামালক্ষ্মী আসছে।
তেল ঢালার সময় কথা বললে?
ঠিক!
এক কাজ করুন, আপনি পূজা
নিয়ে থাকুন। আমি ম্যানেজ করবো।
পারবি তো?
গুরু, সেই সাপের নামে শপথ!
আস্তে কথা বল!
আসুন রামালক্ষ্মী ম্যাডাম।
তেল ঢালুন।
এই যে চিট্টিবাবু, ভেতরে কি
আর কারো তেল আছে নাকি?
- আমি ৩ লিটার ঢালছি কিন্তু...
- সে শুনতে পাচ্ছে না!
মানে, পূজার সময় সে কিছু খেয়াল
করে না। পূজা শেষে বলুন।
- এই, মহেশ...
- হ্যাঁ,
খুব সুন্দরী না সে?
এসব আপনিই জানবেন, আমাকে
এর ভেতর টানবেন না।
আসছে...!
খামাখা ঝামেলা পাকালেন,
এখন কী উত্তর দেবেন?
গুরু কেমন খিলাড়ি
এবার বোঝা যাবে।
এই!
কী?
কী দেখছিলে?
ওভাবে তাকিয়ে ছিলে কেনো?
ইঞ্জিনের শব্দে শোনা যাচ্ছে না,
জোরে বলো!
সাবাশ গুরু! ভালোই সামলাচ্ছেন!
সেদিন দেখেও হয়নি?
সেদিনকার হিসাব সেদিন,
আজকের হিসাব আজকে!
দুপুরে ভাত খেলে কি রাতে আর খাইনা নাকি?
সত্যি বলেছেন, গুরু! খিদে
লাগলেই খেতে হবে।
তাই নাকি?
শুনতে পারলাম না।
লজ্জা করে না এসব বলতে?
তা তুমি কোন জাতের?
আমার ইঞ্জিনের কোনো জাত-ধর্ম নেই।
সব ক্ষেতই ভেজাতে পারে।
এই ক্ষেত আর শুকাবে না!
যাই হোক, তোমার বাবা আমাদের
আত্মীয় হয় বলে রাঙ্গাম্মা বললো।
সে সম্পর্কে তুমি কী হও শুনে আসো।
রাঙ্গাম্মার সাথে তোমার সম্পর্কটা কী আসলে?
ইঞ্জিনের শব্দ, জোরে বলো।
ধুর...
আমার কথা এড়িয়ে যেতে চাইছো?
সরো...!
- ইঞ্জিন বন্ধ করলে কেনো?
- কী ভেবেছো আমাকে তুমি?
- খতম এবার!
- এই, মহেশ! মহেশ!
তোমাকেই বলছি... ঘটনাটা কী?
দরজা বন্ধ করে কী
বলছিলে রাঙ্গাম্মাকে?
কী বলছিলে আমার ব্যাপারে?
আমাকে গোসলখানায় দেখার
কথা বলেছো! তাই না?
এই, চিট্টিবাবু!
ঐ! রাঙ্গাম্মা!
ইঞ্জিনের দায়িত্ব তাকে দিয়ে,
ভেঙ্কটের কাছে টাকা চাইতে যা।
- কাল উৎসবের দিন। তাকে কাল পাওয়া যাবে না।
- এখনই যাচ্ছি...|
শোনো, আমার কি শুধু ইঞ্জিনের কাজ
ভেবেছো? আরো অনেক কাজ আছে।
দেখবো, দেখবো! সুযোগ বুঝে
ঠিক শায়েস্তা করবো!
এই যে, আর দেখতে পারছি
না। ঢেকে ফেলো!
বদমাইশ!
আমার নতুন শার্ট কেমন হলো রে?
ফাটাফাটি একবারে! সব জায়গায়
আপনাকেই দেখছি...!
- চিট্টিবাবু, টাকা...
- পরে দিয়ে দেবো...
- গুরু, রামালক্ষ্মী ম্যাডাম।
- দেখেছি রে!
অসম্ভব সুন্দর লাগছে...
গিয়ে দেখা করে আসছি।
গুরু, খামাখা ঝামেলায় জড়াচ্ছেন কেনো?
আপনি কানে কম শোনেন,
গেলেই ধরা খেয়ে যাবেন।
রামালক্ষ্মী আমাকে ইঞ্জিনের টাকা দেবে।
আমি ইঞ্জিনের টাকা চাইবো, সে বলবে
এই নাও তোমার টাকা। কথা শেষ!
আপনি শেষ!
রামালক্ষ্মী, আমার ইঞ্জিনের টাকা?
কেনো? না দিয়ে পালিয়ে
যাবো ভাবছো নাকি?
কাল থেকেই কোমরে টাকা নিয়ে
ঘুরছি, দেওয়ার জন্য...
মোট কত?
তুমি সকালে ১ ঘন্টা দেরিতে এসেছিলে,
আর দুপুরে খাওয়ার পর ১ ঘন্টা ঘুমিয়ে ছিলে।
এই, মহেশ...
রাঙ্গাম্মার কাজে ১ ঘন্টা
বাইরে কোথাও গিয়েছিলে।
হলো তো এবার?
ইঞ্জিন গরম বলে বন্ধ রাখলে ১ ঘন্টা।
ঘন্টা মিলিয়ে আর অগ্রিম ৫০
বাদ দিয়ে, আর কত থাকে?
তুমি কিভাবে বলবে, আমাকেই হিসাব
করতে হবে। সিক্স পর্যন্ত পড়েছি তো...
আর ৮০ টাকা দিতে হবে।
এই যে, এই ১০০ টাকা নিয়ে,
২০ টাকা আমাকে ফেরৎ দাও।
১০০ টাকা নিয়ে ২০ টাকা ফেরৎ দিতে
বলায়, চিমটি কাটলে কেনো?
ওহ, এই ব্যাপার...
১০০ টাকার নোট নিয়ে, ২০ টাকা
ফেরৎ দিতে হবে। তাই তো?
ভাঙতি নেই, কাল দেবো।
এই, চিট্টিবাবু... চিট্টিবাবু...
সব তুমি নিয়ে গেলে,
আমি কী দিয়ে কিনবো?
আমার কাছে টাকা নেই।
অন্তত চুড়ি কিনে দাও...
আবার চিমটি কাটলে কেনো?
চুড়ি কিনে দিতে বলায়...
চুড়িই তো? কিনে দেবো। চলো!
কাচের চুড়ি, প্লাস্টিক চুড়ি, সিঙ্গাপুরের চুড়ি...
এই যে... আমার মহিলাটাকে চুড়ি দেখাও।
এটা ভালোভাবে মিলে যাবে।
দাম কত?
- ১০ টাকা ডজন।
- ওহ, ১০ টাকা মাত্র...
- ঘুরবে নাকি আমার সাথে?
- অসভ্য কোথাকার!
ওটা সিঙ্গাপুরের চুড়ি! বেশি দাম!
প্রতি ডজন ৪০ টাকা।
শোনো... আমি এগুলোই নিই?
থাক... থাক...!
এটাই যথেষ্ট।
মহালক্ষ্মীর সাথে কী করছে?
দারূণ শব্দ হচ্ছে!
- চল, একটু মজা করি।
- যাবি?
চল!
তোমার হাতে ভালো মানাবে, নাও!
এই যে! ৪০ টাকা নিয়ে
৬০ টাকা ফেরৎ দিন।
এসব ক্ষেত্রে টাকা কিছুই না।
কিরে চিট্টিবাবু? নতুন শার্ট?
হ্যাঁ,
ভাইয়া দুবাই থেকে এনেছে।
কেমন হয়েছে?
একদম ফাটাফাটি! পুরো টমেটোর মতো!
তুই ই হয়তো খাচ্ছিস।
- কী বলিস?
- আসলেই তাই...
- চুড়ি কিনে দিলি নাকি?
- ৪০ টাকা ডজন, সিঙ্গাপুরের চুড়ি।
রামালক্ষ্মী, চুড়ি দারূণ হয়েছে।
চুড়ি দেওয়াতেই এই অবস্থা হলে,
নূপুর দিলে হয়তো ঘরেই চলে আসবে!
এই, কী হলো?
রামালক্ষ্মী... রামালক্ষ্মী...
আরে, কী হলো তার?
কী হলো গুরু?
রামালক্ষ্মী রাগ করলো কেনো?
কাসির ভাইয়েরা কিছু বলেছে
বলে সন্দেহ হচ্ছে।
তাই নাকি গুরু?
কিছু না বললে, সমস্যা নেই। কিন্তু,
কিছু বললে, আমি তো রামালক্ষ্মীর
কাছে গর্দভ হয়ে যাবো।
কী করবেন তাহলে?
বলুক আর না বলুক,
পেটাতে হবে!
সেটাই ভালো হবে।
জলখাবার আছে নাকি?
আমার রামালক্ষ্মীকে কী বলেছিস?
চিট্টিবাবু, স্যরি! আমাদের ভুল হয়েছে।
ভুল হয়েছে মানে খারাপ কিছু বলেছিস!
এই, চিট্টিবাবু! আমার ভাইদের মারছিস কেনো?
সে কিছু বলেছে রামালক্ষ্মীকে।
- এই, থাম...!
- চিট্টি...
থাম, কী হয়েছে?
ভাইয়া, এরা রামালক্ষ্মীকে খারাপ কিছু বলেছে।
থামাও, থামাও!
কী খারাপ কথা বলেছে?
বল কী বলেছে?
দেখ, আমার ভাইরা কিছু বলে থাকলে,
আমি তাদের ধরে মারবো।
না বলে থাকলে, তুই
তোর ভাইকে মারবি তো?
চিট্টি, আসলে বলেছে টা কী?
বল, বল... কী এত ভাবছিস?
আসলে হয়েছে টা কী?
- তারা রামালক্ষ্মীকে...
- রামালক্ষ্মীকে...
রামালক্ষ্মীকে...
- রামালক্ষ্মীকে কিছু একটা বলেছে...
- কী আর বলবে? বলতে পারবে না।
কাসি...
কারণ, সে শুনতে পায় না...
আমার ভাইয়ের গায়ে হাত উঠাবি?
এই, চিট্টিবাবু...
চিট্টিবাবু...
কী?
আমাদের জমিতে চারা বেরিয়েছে।
আমি আজ অনেক খুশি,
তোমার সাথে কথা বলতে ইচ্ছা হলো।
এগুলো আমি মাঠে দিতে যাচ্ছি।
তা না... তুমি সেদিন তাদের মারলে না?
আমার খুব ভালো লেগেছিলো।
আমার জন্যই মেরেছিলে মনে হলো।
কেনো মেরেছিলে?
আমাকে ওসব বলায় রাগ হয়েছিলো?
দেখো, এখনও সেই রাগ।
বাবু, স্বামীরাজুর ক্ষেতটা কোথায়?
মহিলার সাথে কথা বলছি
দেখছো না? যাও, যাও!
এই! আমিও যাবো! দাঁড়ান...
কী যেনো বলছিলে?
ঠিক আছে... বাড়ি থেকে
আমার জন্য পাত্র খুঁজছে।
তোমার কি আমাকে বিয়ের
করার ইচ্ছা আছে?
থাকলে বলো, রাতে বাবাকে বলবো।
কী বিপদে পড়লাম...
কী দেখছো ওদিকে? বাবা সকালে
উঠেই পাত্র খুঁজতে বেরিয়ে পড়বে!
দেখো, আমার অনেক কাজ আছে।
পরে কথা হবে, এগুলো নিয়ে
আমাদের ক্ষেতে রাখবে।
সাবধানে!
আগান, আগান...
থামান, থামান...
স্বামীরাজুর ক্ষেত দেখতে চাইলাম
আর এখান আনলেন কেনো?
আপনি জানেন না?
রামালক্ষ্মী একটু আগে কিছু বলেছে
তাদের সামনে... কথাগুলো জান!
- এই যে কেরানী সাহেব...
- হ্যাঁ!
একটা মেয়ে কথা বলছিলো আমাদের চিট্টি
বাবুর সাথে। সে কী বলেছিলো?
ওহ, ঐ মেয়ে? তাকে বিয়ে করবে কি- জানতে
চাচ্ছিলো। করলে রাতে জানাতে বলেছে।
- কী বলেছে?
- চিট্টি বাবু,
রামালক্ষ্মীকে তুই বিয়ে
করবি কি- তাই জানতে চেয়েছে।
- সত্যি?
- হ্যাঁ!
ঠিক করে শুনেছিস?
হ্যাঁ, চিট্টিবাবু। তাকে বিয়ে করতে
তুই রাজি কি না জানতে চেয়েছে।
আজ রাতেই সিদ্ধান্ত নিতে বলেছে।
এখন তার কী লাগবে শোন...
তা জনাব, আপনার কী লাগবে?
শব্দ করিস না...
এখানেই থাক।
এগুলো এখানে পরে আছে কেনো?
রামালক্ষ্মী অলস নাকি?
রামালক্ষ্মী...
রামালক্ষ্মী ...
শব্দ করিস না।
এখানেই ঘুমাচ্ছে নাকি?
যাওয়া যাক...
এখানে নাকি? আমাকে ডেকে
ঘুমাচ্ছে দেখো...
রামালক্ষ্মী, বাইরে আসো...
তাড়াতাড়ি...
এখানে কেনো এসেছো?
রামালক্ষ্মী, আমাকে তুমি পছন্দ করো?
আমিও তোমাকে পছন্দ করি। হ্যাঁ!
মানে, সোসাইটির লোকের জন্য
আজও বলতে পারিনি।
এখনই না... তোমাকে গোসলখানায়
দেখেছিলাম না?
তখনই পছন্দ করে ফেলেছিলাম, রামালক্ষ্মী।
তোমার বাবাকে বলে দাও, পাত্র না খুঁজতে।
তুমি আর আমি ভালো জুটি হবে...
- চিট্টিবাবু, আমার বাবা সামনে...
- জোরে কথা বলোনা!
চুমু খাওয়া যাক? চলো...
কী ব্যাপার? এত চুপিসারে এলাম,
তারা জাগলো কিভাবে?
চাচা, মোরগ ডাকার আগেই
আপনারা উঠে পড়েন নাকি?
যাক, উঠেছেন যখন বলি...
রামালক্ষ্মীকে আমি অনেক পছন্দ করি।
আমিই না শুধু, সেও
আমাকে পছন্দ করে।
বলো...
লক্ষ্মী, বলো...
বলো, লক্ষ্মী... আমাদের ভালোবাসার ব্যাপারে।
এই! আমার বাড়িতে তোর কী কাজ?
আমার মেয়েকে দরকার?
বের হয়ে যা!
- তোর বাবা মা কি তোকে অনাহারী পশু হিসেবে ছেড়ে দিয়েছে?
- কী ব্যাপার? হট্টগোল কিসের?
হট্টগোল হওয়ার কারণ কিইবা হতে পারে?
একজন মাঝরাতে অন্যের বাড়িতে কেনো আসে?
মুরগি চুরি করতে না হয়
অবিবাহিত মেয়ের ঘরে হানা দিতে!
আমার জানা মতে, এ বাড়িতে মুরগি নেই।
নিশ্চিত রামালক্ষ্মীর ঘরে এসেছিলো।
দেখছেন কী? মারুন শালাকে!
- এই, আমি চেঁচিয়েই বলছি...
- সর, সর!
চিৎকার করছিস কেনো সবাই?
কী হয়েছে?
তারা দুজন দুজনকে ভালোবাসে।
কথা বলতে এসেছে,দোষের কী?
সবাই মিলে এটাকে বিরাট
কিছু বানিয়ে দিচ্ছিস...
তুই চল...
তোমার স্বামী শহরে নেই তাই, তোমার ঘরে যে
কেউ যাওয়া-আসা  করতে পারে। এটা তা না!
আয়...
কী দেখছেন সবাই? ঘুম নেই?
প্রেম-পীরিতির ব্যাপার না
জেনেও সব চলে এসেছে!
এই, পড়ে যাবি!
সাবধানে, পড়ে যাবি বলছি!
নাম!
মামী, খুব খারাপ লেগেছে আজকে।
সেটাই, চিট্টি... একবার কাউকে মন
দিলে, আর ফিরিয়ে নেওয়া যায় না।
এত জোরে মেরেছে!
আমার ভাইও এত জোরে আজও মারেনি!
মারেনি, শক্ত করে
স্পর্শ করেছে হয়তো...
ধ্যাৎ! সেরকম না...
সবার জমিতে আমি পানি দিই, আর
সে আমার চোখে পানি এনে দিয়েছে।
দেখো! আমার চোখ দিয়ে কিভাবে পানি ঝরছে!
এভাবে তাকাস না! আমার স্বামী দুবাই আছে।
তাকে মোটেই ছাড়বো না! মনে
রেখো মামী। তাকে মেরে,
কেটে টুকরো টুকরো করবো...
সকালে দেখে নিও।
কী করছিস?
কী এসব?
সমস্যা নেই, মামী। মামা দুবাই আছে তো!
মামী... আমার ১০ দিনেই এই অবস্থা,
তুমি মামাকে ছেড়ে এতদিন দূরে আছো কিভাবে?
আমার জীবনটাই এমন,
অপেক্ষা করেই কাটাচ্ছি...
এটাও ভালোবাসা, বাবা বলতো সে কথা।
কী এটা? দাও।
দারূণ দেখতে!
ভালো না? পুরো চিরঞ্জীবির মতো।
চিরঞ্জীবি? এটা শুনেছি।
কেনো শুনবি না?
মামার সাথে তোমার ঝামেলা টা কী?
কী হলো? মামাও কি কাঁদিয়েছে তোমাকে?
মামী...
এভাবে খেলে কিভাবে...
- বাকিটুকু খেয়ে ফেল...
- ঠিক আছে।
বাকি আর কই আছে মামী?
সবই তো শেষ করে দিয়েছো।
সবাইকে জানানো যাচ্ছে যে, মাত্তা সোমারাজু
সোসাইটি থেকে নেওয়া ঋণ পরিশোধ না করায়,
তার জমি দখল করা হচ্ছে।
কী খবর চাচা? ভালো আছো?
কী আর বলবো বাবা...
সব শেষ হয়ে গেছে!
সব শেষ। সোসাইটির লোক সব দখল করে নিয়েছে!
এতদিন ফসল নিয়ে নিতো,
এখন জমিটাও নিয়ে নিলো!
সব দখল করে নিয়েছে!
এখন শুধু গোদাবেরি (নদী) মাতাই আছে।
সেই মায়ের কাছেই যাচ্ছি।
ঝাঁপ দিয়ে আত্মহত্যা করবো।
খুব ভালো!
যাও তাহলে। গিয়ে কাজে মন দাও।
বাঁচলাম,
চাচা,
আমার ইঞ্জিনের টাকা?
১০টা টাকাই আছে।
ঠিক আছে, গিয়ে কাজ করো।
ভগবান তোকেই ভালো রেখেছে।
কারো দুঃখের কথাই শুনতে পাস না,
কী সৌভাগ্য তোর!
রাঙ্গাম্মা মামী, সুরিবাবু, কোন্ডা... সবাই এদিকে আসো।
সোমারাজু চাচা গোদাবেরিতে ঝাঁপ দিয়েছে।
এই, ভাইয়া! দেখ তো...
চাচা... সবাই একটু ফাঁকা করে দাও।
সরো...
পানি বের হয়েছে।
চাচা বেঁচে আছে।
সাবধানে চাচা!
তুমিও সবাইকে ভালো পরামর্শ
দাও, চাচা। আর নিজে...
সব জমি সোসাইটির লোক
নিয়ে নিলে কী করবে?
আরে! এই সোসাইটি কি
কাউকে বাঁচতে দেবে না?
তুমি ধৈর্য্য ধরো, চাচা।
আমরা জিজ্ঞাসা করবো...
আমি না থাকলে কী হতো?
হ্যাঁ রে চিট্টিবাবু, তুই তো শুনতে পাস না...
আমার গোদাবেরিতে ঝাঁপ দেওয়া
তুই কিভাবে জানলি?
গোদাবেরিতে ঝাঁপ দেওয়ার কথা
কিভাবে জানলি তাই শুনছে...
তোমার কথা আমি শুনতে পারিনি, চাচা।
কিন্তু, তোমার চোখে জল দেখেছি...
সন্দেহ করে পেছনে তাকিয়ে
দেখলাম ঝাঁপ দিলে,
আমিও ঝাঁপ দিয়ে বাঁচালাম। ব্যস!
রাজু সাহেবের বাগানে ইঞ্জিন
চালাতে হবে। আমি গেলাম...
চাচাকে দেখে রাখিস ভাইয়া।
আমাদের চিট্টি বাবু কানে কম শুনলেও,
মানুষটা অনেক ভালো...
চিট্টিবাবু... এই চিট্টিবাবু!
কী হলো?
সোমারাজু চাচার চোখে জল দেখে ফেললে,
কিন্তু আমার চোখে প্রেম দেখতে পেলে না?
আমি তোমাকে পছন্দ করি,
তোমাকে ছাড়া কাউকে বিয়ে
করবো না, বাবাকে বলে দেবো।
এত আস্তে আস্তে কী বলছো?
শুনলে তো আমার কানে সমস্যা!
তোমাকে!
এতদিন ম্যানেজ করে চলেছি...
জোরে কথা বলো!
ভালোবাসা এমনই, এরকম
আস্তে আস্তে বলতে হয়।
তুমি শুনতে পারো না বলে,
জোরে বলা সম্ভব না।
কিছু না বলে শুধু ঠোঁট নড়াচ্ছো
কেনো? কী বলবা বলো।
- আমি তোমাকে পছন্দ করি, এভাবেই বলবো।
- ধ্যাত্তেরি...
এবার শব্দছাড়া ধীরগতিতে বলো।
- তোমাকে
- শালা!
- আমি পছন্দ করি!
- আবুল কোথাকার!
- এভাবেই বলবো
- তোকে কে বিয়ে করবে?
কী বললে এগুলো?
তুমি তো একটা টিনের বাক্স!
তোমাকে কে বিয়ে করবে?
আমি তোমাকে বিয়ে করবো না! তোমার
বাবার দেখা পাত্রের সাথে গিয়ে বিয়ে করো!
ভাগো এখন!
♪ ঐ রাঙ্গাম্মা, মাঙ্গাম্মা!  ♪
♪ রাঙ্গাম্মা, মাঙ্গাম্মা, এ কেমন ছেলে?
পাশে থেকেও একটিবার ফিরে না দেখে!  ♪
♪ ফড়িং এসে যখন আমার
নখে চিমটি কাটে,  ♪
♪ পিঁপড়াতে কামড় দিয়ে যখন
ঠোঁট অবশ করে দেয়,  ♪
♪ সে তাদেরকে তাড়ায় না...
আমাকে স্বান্তনা পর্যন্ত দেয় না।  ♪
♪ এসব ভেবে রেগে গিয়ে,  ♪
♪ মরিচ খেয়ে যখন ঝালে মরে যাই, সে একবারও
তাকায় না। ভালোবেসে পানিও এনে দেয় না।  ♪
♪ সে একবারও তাকায় না।
ভালোবেসে পানিও এনে দেয় না।  ♪
♪ ঐ রাঙ্গাম্মা, মাঙ্গাম্মা!  ♪
♪ রাঙ্গাম্মা, মাঙ্গাম্মা...  ♪
♪ রাঙ্গাম্মা, মাঙ্গাম্মা, এ কেমন ছেলে?
পাশে থেকেও একটিবার ফিরে না দেখে!  ♪
♪ তোতাপাখি যখন আমার
ঝুড়ির ফলে ঠোকর দেয়,  ♪
♪ ফলের খোসা যখন নতুন
শাড়িতে লেগে যায়,  ♪
♪ তোতাপাখি যখন আমার ঝুড়ির ফলে ঠোকর দেয়,
ফলের খোসা যখন নতুন শাড়িতে লেগে যায়,  ♪
♪ আমি চেঁচামেচি করা পরেও সে ফিরে তাকায় না।
আমাকে একটা নতুন শাড়ি কিনেও দেয় না।  ♪
♪ রাঙ্গাম্মা, মাঙ্গাম্মা...  ♪
♪ রাঙ্গাম্মা, মাঙ্গাম্মা, এ কেমন ছেলে?
পাশে থেকেও একটিবার ফিরে না দেখে!  ♪
♪ আমার সমস্ত যৌবন গচ্ছিত করে
কলাইয়ের জমিতে গেলে,  ♪
♪ ঐ মৌমাছিগুলো এসে যেথায়-
সেথায় হুল ফুটিয়ে দিলে,  ♪
♪ আমার সমস্ত যৌবন গচ্ছিত করে
কলাইয়ের জমিতে গেলে,  ♪
♪ মৌমাছিগুলো এসে যেথায়-
সেথায় হুল ফুটিয়ে দিলে,  ♪
♪ সে তাদেরকে তাড়িয়ে দেয় না,
কোনো প্রতিক্রিয়াও দেখায় না।  ♪
♪ রাঙ্গাম্মা, মাঙ্গাম্মা...  ♪
♪ রাঙ্গাম্মা, মাঙ্গাম্মা, এ কেমন ছেলে?
পাশে থেকেও একটিবার ফিরে না দেখে!  ♪
কুমার বাবু...
- কত টাকা নিয়েছিলে?
- ৪০০০ টাকা।
এখন পর্যন্ত কত দিয়েছো?
গত ৯ বছর ধরে ফসল দিচ্ছি।
প্রতিবারে কত?
জানি না কুমার...
মানে? রশিদ নেই?
কিসের রশিদ?
আমাকে কি পাগল পেয়েছো?
আমিও ক্লাস সিক্স পর্যন্ত পড়েছি, হিসাব-
নিকাশ জানি। চুপ থাকবো না আমি!
কাকে জিজ্ঞাসা করে আমার ক্ষেতে পতাকা
লাগিয়েছো? ফসল জব্দ করবা?
- চেঁচাচ্ছো কেনো?
- সরো এখান থেকে এখন ...
আমার হিসেব মতে ঋণের টাকা
আগেই শোধ হয়ে গেছে।
মা বেঁচে থাকতে গহনা বেঁচে
সব টাকা দিয়েছিলো।
এখনও বাকি আছে বলছে!
- আমার কাছে রশিদও আছে।
- রশিদ আছে?
ভাইয়া, তার সাথে আমার ঝগড়া।
তাকে তুই সাহায্য করবি না!
এই! তুমি যাও তো এখন!
- ছাড়বো না তোমাকে!
- কাগজটা দে...
কত নিয়েছিলে?
দশ হাজার।
কী ব্যাপার?
সব জব্দ করেছে?
সেটাই উচিৎ ছিলো।
ছেলে মরেছে বলে কি খাওয়া
দাওয়া বন্ধ রেখেছো?
ঋণ পরিশোধের বেলায় যত সমস্যা?
তুমি অলরেডি ২০০০ টাকা
বেশি দিয়েছো...!
চলো, জিজ্ঞাসা করতে হবে।
চোখের পানি মুছে যাও, না হলে
সেশুনাইড়ুর নামে বাজে কথা বলবে লোকে।
মহিলাটা একটু বেশিই কাঁদছে!
কী ব্যাপার কুমার বাবু? পথ
ভুলে এখানে এলে নাকি?
সেক্রেটারি সাহেব...
আমার হিসাবে রামালক্ষ্মী পুরো
ঋণ পরিশোধ করে ফেলেছে,
কিন্তু, সোসাইটির লোক তার
ফসল জব্দ করেছে...
এই কাগজগুলো দেখুন।
আরে, রাঙ্গাস্থালামে প্রশ্ন করা
লোকও এসে গেছে...!
দ্রুত দুবাই ফেরৎ যাও
এসব বাদ দিয়ে।
আরে! সমস্যা থাকলে বলা যাবে না নাকি?
বুঝেছি, পাশে এটা মেয়ে আছে
বলে একটু বেশিই ভাব নিচ্ছো...
ঠিক করে কথা বলুন,
না হলে ব্যাজ হারাতে হবে!
কত দেখলাম!
বড় ব্যাংক অফিসার এসেছে হিসাব নিতে!
- চোখ খুলে হিসেবটা করে দিন।
- দেখো...
কী ব্যাপার? এখানে বিশ
হাজার লেখা কেনো?
- আসলে কত নিয়েছিলে বোন?
- ১০ই তো ভাইয়া।
নিয়েছে তোমার বাবা।
তুমি কিভাবে জানো?
আমি পাশেই ছিলাম,
আমিই টাকা গুণেছিলাম।
বইটা দিন আমাকে।
এরকম জোর করার মানে কী?
এটা আমাকে দিন।
সোসাইটির বই কিভাবে নিতে চাও?
- এখানে ভুল তথ্য আছে।
- রক্ত!
সোসাইটির লোকের গায়ে হাত দেওয়া?
আমাকে মারা মানে সভাপতিকে মারা!
তোমার ব্যাপার আমি গ্রাম সভায় দেখছি!
এখনই গিয়ে সভাপতির কাছে
কাছে নালিশ দেবো!
২ দিনের জন্য সভাপতি শহরে
গেছে, আর এই অবস্থা?
এই, কুমার বাবু! সোসাইটির লোকের গায়ে
হাত দেওয়ার শাস্তি জানিস তো?
- পঞ্চায়েতে আজ শিক্ষা দিয়ে দেবো!
- আমার ভাইকে তুই আঙুল দেখাচ্ছিস কেনো?
- কিরে? রুখে আসছিস মনে হচ্ছে?
- চিট্টি, থাম...
তাকে ঠিক করে কথা বলতে বল।
সব গরু-ছাগল বাসার ভিতরে ঢুকে গেছে!
রাঙ্গাস্থালামের সব নিয়ম-কানুন
মনে হচ্ছে হারিয়ে যাচ্ছে...
এখন চুপ কেনো রে তোরা? আমাদেরকে
শক্তি না দেখিয়ে, পারলে ওদের দেখা।
তখন বুঝবো তোদের পুরুষত্ব!
সেদিনকার মাইরেও কাজ হয়নি?
চিট্টি , চুপ থাক...
মারামারি করবি না কথা দিয়েছিলি।
মহেশ, একে অন্য পাশে নিয়ে যা।
কথা দিয়েই বিপদে আছি।
ঢং দেখো! সে যেনো কৃষ্ণ,
আর ও বয়রা লক্ষ্মণ!
রাঙ্গাস্থালামের রামায়ণ...
সভাপতি সাহেব।
নমস্কার, মালিক।
কী ব্যাপার কোটেশ্বর রাও?
মালিক...
এভাবেই বড় করেছো?
তা নয়, সভাপতি সাহেব।
- চুপ থাক, বাবা!
- নিয়ন্ত্রণে রাখতে জানো না?
আমার ছেলে অত কিছু জানে না।
পাল্লালুর মেয়ে সাহায্য চাওয়ায়...
হ্যাঁ, সভাপতি সাহেব...
রামালক্ষ্মী নিয়েছিলো ১০,০০০...
তারা লিখেছে ২০,০০০ !
এই সোসাইটির লোক গ্রামের
অনেকের সাথেই এমন করতেছে।
নরসিমহামর ছেলে এই ঋণের টাকা শোধ দিতে না
পেরেই কিছুদিন আগে বিষ খেয়ে আত্মহত্যা করেছে।
সেদিন,
আসো সোমারাজু চাচা...
সোমারাজু চাচা গোদাবেরিতে ঝাঁপ দিয়েছিলো।
সময়মতো চিট্টি বাবু বাঁচানোয় বেঁচে গেছে।
- এই, আমার নামে কী বললো না?
- আপনার প্রশংসাই করছে।
তাহলে কী বলতে চাচ্ছো?
সোসাইটির লোক রামালক্ষ্মীর পরিবারের
সাথে অন্যায় করেছে, তাই তো?
হ্যাঁ, সাহেব।
এই, সেক্রেটারি...
পাল্লালু কত নিয়েছিলো?
সোসাইটির হিসাবে ২০,০০০ টাকা, মালিক।
- এই, পাল্লালু...
- মালিক...
- কত নিয়েছিলি?
১০,০০০ নিয়েছিলো, সাহেব।
আমি সেখানেই ছিলাম।
এই! তুমি একটা মেয়ে...
হিসাবের কী বোঝো?
না, সাহেব। আমি ক্লাস সিক্স
পর্যন্ত পড়াশোনা করেছি...
সবার দেখে আমিও হাঁসছি, কিন্তু
কাহিনি কী রাতে বলবি...
এই, পাল্লালু...
সেশুনাইডু কী যেনো বলতেছে, শোন! শোন!
তোকেই বলছি...
সভাপতি সাহেব শুনতেছে না?
তুই ১০ নিয়েছিলি নাকি ২০?
মনে করে বল, মাতাল!
২০,০০০ নিয়েছিলাম, মালিক।
ঠিক আছে পাল্লালু,
তুই যা এখন।
হঠাৎ কথা বদলালে কেনো?
চুপ কর! মা মরে মেয়ে বলে কিছু বলিনি এতদিন,
আর তুই পঞ্চায়েতে আমাকে অপমান করলি!
বাড়ি চল!
কী হলো? রামালক্ষ্মী চলে যাচ্ছে কেনো?
এই হলো ব্যাপার!
বুঝেছেন তো সবাই?
যেহেতু কুমার বাবু সোসাইটির
লোকের গায়ে হাত তুলেছে ,
আর কেউ যাতে কখনও এরকম কাজ করার সাহস
না পায়, সেরকম কোনো শাস্তি দিন মালিক।
কী হলো রে?
জরিমানা ২০,০০০ টাকা।
কোটেশ্বর রাও, ২ দিনের ভেতরে
পঞ্চায়েতে জরিমানার টাকা জমা দিয়ে দিও।
কী বলছেন মালিক?
এত দ্রুত এতগুলো টাকা কোথায় পাবো?
এক কাজ করো, তোমার দুই একর জমি
আছে না? ওগুলো বেঁচে টাকা দিয়ে দাও!
আমাদের রাজু সাহেব কেনার জন্য তৈরী আছে।
- কী বলেন?
- হ্যাঁ,
এখনই ১০,০০০ অগ্রিম দিতে পারি।
এই জমি আমি কিভাবে বেঁচতে পারি, সাহেব?
অনেক কষ্টে গরুর দুধ আর কাঠখড়ি বেঁচে
আমার মা এই জমি কিনেছিলো।
কষ্ট করে কিনেছিলো?
সবাই যে বলে, মালিক সাহেবের বাবা
তোমার মায়ের নামে লিখে দিয়েছিলো?
কী বলছিস তুই?
দাঁড়া!
কী হয়েছে বাবা? ঝামেলা কিসের?
কিছু না, আমাদের জরিমানা দিতে বলছে।
আমরা কেনো দেবো? দেবো না!
কী?
কাল সকালেই কাগজপত্র
এনে, টাকা দিয়ে যাবো।
আচ্ছা, যাও।
যা পারিস করে নে!
আমরা দেবো না, ব্যস!
ভালোই নাটক করতে পারে বাপ-বেটা...
গ্রামে থাকার আর কোনো পরিবেশ নেই।
মা, বাবা আজ দারূণ প্রতিবাদ করেছে!
সেশু নাইডু জরিমানার কথা বললে,
বাবা সোজা না করে দিলো!
- তাই না ভাইয়া?
- হ্যাঁ,
তুইও ভালো বলেছিলি।
আমাদের এসব ঝামেলার কী দরকার?
জমি হারালা, সমস্যা না।
কিন্তু, মান-সম্মান...
কী রান্না করেছো মা?
মাছ ভাজা দাও।
আরো দাও...
কী হলো? বাবা খাবে না?
ওগুলোও নিই।
নষ্ট করবো কেনো?
আজকের খবর চালু কর, মহেশ।
আজ তেমন কিছু নেই।
দুধ সত্যম এই রাস্তাতেই এসেছিলো না আজ?
তার নাতির মুখে ভাত অনুষ্ঠান,
আমাদের নিমন্ত্রণ করতে এসেছিলো...
এসব না, আজ পঞ্চায়েতে কী হলো বল।
পঞ্চায়েতে? আপনি তো জানেনই সব।
তা না, সবাই রামালক্ষ্মীর কথা
শুনে হাসলো কেনো সেটা বল।
ওহ, ওটা...
সভাপতি যখন বললো, তুমি মেয়ে
মানুষ, হিসাবের কী জানো...
রামালক্ষ্মী ক্লাস সিক্স পর্যন্ত পড়েছে তা
গর্ব করে বলাতেই সবাই হেসেছিলো।
খুব হেসেছে সবাই?
ঠিকই আছে... আমাদের চেয়ে
একটু বেশি পড়েছে বলে কত ভাব!
বুঝলো তো এবার!
তারপর কী হলো?
তারপর তো দেখলেনই... পাল্লালু উল্টা
বলায়, আমাদের জরিমানা ধরলো,
আরা আমরা জরিমানা দেবো না বলে দিলাম!
- আমি যাচ্ছি তাহলে...
- মহেশ, বস রে ভাই...
আচ্ছা,
সেশুনাইড়ু নেমে এসে কিছু বলেছিলো...
কী বলেছিলো?
কী আর বলবে? জমি বেঁচে
জরিমানা দিতে বলেছিলো।
তারপর আমার ভাই কী বললো?
মানে, এটা আপনার দাদী কষ্ট করে
কিনেছিলো না? এটা আমাদের সেন্টিমেন্ট।
বেঁচতে বললে রাগ হবে না?
ঠিক, রাগ তো হবেই।
ভাইয়ার ব্রেইন বেশ ভালো কাজ করছে ইদানিং।
কী ব্যাপার চিট্টি?
প্রতিদিন তোমার বাবা পান খেতে
আসে, আজ আসলো না যে?
আমি কী করে জানবো?
বাড়িতেও আজ খাবার খায়নি।
সেশু নাইড়ুর কথা শোনার
পর খাবে কী করে?
আমাদেরই যখন খারাপ লাগছে,
তোমার বাবার মনের অবস্থা কেমন হবে...
এরকম কথা কেউ বলে কাউকে?
আমার চিত্রলহিরি দেখার সময়
হয়ে গেছে, আমি চলে যাচ্ছি।
সেশু নাইড়ু কী বলেছিলো?
বললাম ই তো...
জমি বেঁচে জরিমানা দেওয়ার কথা
বলেছিলো, বললাম ই তো...
মনে করে বল।
আমার যা মনে আছে, সেটাই বলছি।
ভালো করে মনে করে,
সেশু নাইড়ু কী বলেছিলো বল!
মা বাড়ি একা আছে,
আমি চলে যাবো!
মেরে ফেলবো তোকে!
বাবাকে সেশু নাইড়ু কী বলেছিলো বল!
গরুর দুধ আর কাঠখড়ি বেঁচে
এই জমি কিনেছিলো বলায়,
ঐ জানোয়ারের বাচ্চা
এত কষ্ট করে কিনেছে, নাকি
সভাপতির বাবা লিখে দিয়েছিলো তোমার মায়ের
নামে? জিজ্ঞাসা করেছিলো আপনার বাবাকে।
আপনার বাবার মৃত্যু
অনুভূতি হয়েছিলো!
আমারও খুব খারাপ লেগেছে!
অনেক খারাপ কথা বলেছে
আপনার বাবাকে...
পরে দেখা হবে সেশু নাইড়ূ।
এই, কোথায় যাচ্ছিস এররাবাবু?
রাত্তালুর স্বামী নাকি বাড়িতে নেই।
সে আবার একা ঘুমাতে পারে না!
বউয়ের মতো করে ঘুম পাড়াতে হবে।
আমার চেয়েও তার কাজ ভালো।
আমার দাদীর নামে কী বলেছিস?
বল!
এরররাবাবু, ধর ওকে।
এত সাহস তোর! আমার দাদীর
নামে বাজে কথা বলিস!
কী বলেছিস?
এই, ধর ওকে!
ছাড়বো না তোকে!
মেরেই ফেলবো!
আমার দাদীকে অপমান করেছিস?
আমি শুনতে পারলে, তোকে
সেখানেই পুঁতে ফেলতাম!
মার ওকে...
সে কি সেশু নাইডুকে মেরে বেঁচে থাকবে?
মেরে ফেল গাধাটাকে...!
কী বলছিস তুই? আমার
দাদীকে অপমান করেছিস?
মেরেই ফেলবো!
ধর, ধর ওকে!
মেরে ফেল!
কোথায় পালাবি? জানোয়ার!
ছাড় ওকে!
পাথর নিচে নামা!
ভাইয়া, দাদীর নামে খারাপ কথা বলেছে!
ছাড় আমাকে!
আমার দাদীকে অপমান করা?
মেরে ফেলবো!
অযথাই সভাপতির লোককে মেরেছিস,
চিট্টিবাবু। এসবের কি দরকার ছিলো?
সবই রামালক্ষ্মীর জন্য!
ভাইয়া অযথাই তার পাশে দাঁড়িয়েছিলো!
এত মদ খাচ্ছি তাও তার
উপর রাগ কমছে না।
ভালোবাসা এমন ই চিট্টিবাবু,
যত গভীরে যাই, তত
মদের নেশার ধরে।
- দেখ, সে আসছে...
- এই! চিট্টিবাবু!
কী?
এদিকে আয়!
আমার জন্য রাখিস...
এখনই আসছি!
কী?
রামালক্ষ্মীর সাথে নাকি কথা বলছিস না?
তার বাবার অপরাধের জন্য,
তাকে কেনো শাস্তি দিচ্ছিস?
জানোয়ার একটা! মেয়ে
মানুষের গালে হাত তুললি?
তুমি চিন্তা করো না,
সে কি  সাধারণ মেয়ে নাকি?
আমার ভাইয়াকে অপমান করছে।
হাসির পাত্র বানিয়েছে পঞ্চায়েতে...
এটা তার জন্য নতুন না, পুরাতন অভ্যাস!
সেদিন রাতে তোমার বাসায় গেলে কী করেছিলে?
কী করছিলে?
আমাকে চড় মারোনি?
হ্যা, সে তো মারবেই!
তার জাত ই এমন!
তার বাবা, তার কুকুর, তার বাড়িতে আর
যারা আছে, প্রত্যেকের একই ধরনের বুদ্ধি।
- ওকে নিয়ে যাও, না হলে কিছু করে বসবো!
- এই, সেটা না...
তোকে অনেক পছন্দ করে সে,
সেটা বলতেই এসেছে।
তুমি বলো।
আচ্ছা! তাই নাকি?
তুমি থামো...
তুমি বলো...
বলো...
চিট্টিবাবু, আমি তোমাকে পছন্দ করি।
- আমি তোমাকে পছন্দ করি।
- শুনতে পেলাম না,
কাছে এসে বলো।
- জোরে বলো!
- আমি এভাবেই বলতে পারি!
দেখেছো? এটা ঠিকই জোরে বলেছে।
আমাকে বোকা বলার সময় জোরেই বলে,
ভালোবাসার কথা জোরে বলতে পারে না...
তার ফালতু চেহারা! ফালতু বংশ!
ফালতু ভালোবাসা...!
সে নিজেকে মহারানী ভাবে,
তাকে নিয়ে যাও এখান থেকে!
এই, তুই চিট্টিবাবু না?
এসআই স্যার ডেকেছে তোকে,
সেশু নাইড়ুকে মেরেছিস?
চল এবার!
মনে হয় সেই পুলিশ ডেকেছে!
দেখে বোকা মনে হলেও,
আসলে অনেক চালাক!
তাকে বিশ্বাস করো না।
তুমি কেঁদো না, ভালোবাসা এমনই হয়,
তুমি কেঁদো না, লক্ষ্মী...
রাঙ্গাম্মা মামী, তার খেয়াল রাখো।
তুমি কাঁদলে, আমিও কেঁদে দেবো!
আমি জলদি ফিরে আসবো।
কনস্টবলকে মারতে যাস?
নিজেকে বিরাট কিছু ভাবিস নাকি?
তোর ব্যাপারে অনেক কিছু শুনেছি...
উৎসবের দিনও মারামারি করেছিলি,
সভাপতির লোককেও মারলি!
এখন তুই আমার থানায় আছিস...
তোকে মেরেই ফেলবো হারামজাদা!
কনস্টবলকে স্যরি বল।
স্যরি বল!
চিট্টি...
- বল স্যরি!
- স্যার, ওকে মারবেন না!
ও আমার ছোট ভাই, স্যার।
স্যার, ও শুনতে পায় না স্যার।
স্যার, ও আমার ছোট ভাই,
ওর কানে সমস্যা আছে।
জোরে না বললে, কিছুই
শুনতে পাবে না স্যার।
বয়রা নাকি?
শুনতে পাস না?
কে বলছে? আমি খুব ভালো শুনতে পাই।
আস্তে কথা বললেও আমি শুনতে পারি...
দুই ভাই মিলে নাটক করছিস?
স্যরি বল হারামজাদা!
- স্যরি বল!
- ওকে মারবেন না, স্যার!
- মারবেন না, স্যার!
- ওকে ভেতরে নিয়ে যা।
পানি ও খেতে দিস না,
২ দিন না খেয়ে থাকলে মজা বুঝবে!
আমার কথা শুনুন, স্যার! সে খুব
জেদী স্যার... কিছুই শুনবে না।
চিট্টি...
কী ভাই তুমি? আমাদের অফিসার পাগল
মানুষ, তোমাকেও গারদে পুরতে পারে!
যাও!
দেখো, একটা কাজ করো...
তোদের সভাপতি আমাদের
অফিসারের পরিচিত,
উনাকে একটু সুপারিশ করতে বলো।
কাজ হয়ে যাবে...
যাও...
উনাকে সন্ধ্যার মধ্যে ফোন দিতে বলো,
আগামী ২ দিন কিন্তু কোর্ট বন্ধ!
এই কাট্টিয়াহ, বাছুরটা বেঁধেছিস তো?
- সভাপতি সাহেব আছে?
- ভেতরে ঘুমাচ্ছে।
- এটা কি লঙ্কার তামাক?
- সভাপতি সাহেবের সাথে জরুরী কথা বলতে হবে!
নমস্কার, সভাপতি সাহেব। আমার
ভাইকে পুলিশে তুলে নিয়ে গেছে...
অনেক মারছে!
আপনি একবার বলে দিলে,
ঐ অফিসার...
মালিক, একবার বলে দিন মালিক...
আপনি একবার বললে, ঐ অফিসার
আমার ভাইকে ছেড়ে দেবে।
দুধটুকু খা!
তা না মালিক... ওরা আমার ভাইকে মারছে!
খা...
মালিক...
সেশু নাইডুকে মারা ভুল ছিলো।
আমি এজন্য ক্ষমা চাচ্ছি...
এরকম আর হবে না।
আপনি একবার ফোন করে বলে
দিলেই, তাকে ছেড়ে দেবে মালিক।
লোকে বলে, পশুকে মেরে আর
মানুষকে কথা বলে বোঝাতে হয়।
পশুকে মারার পরে বুঝতে পারে,
মানুষ শোনার পর বুঝতে পারে।
তোর ভাই তো কানেও শোনে না!
মারার পর হয়তো সুবুদ্ধি হবে।
মারতে দে...
২ দিন কাটাতে দে সেখানে।
আমার ভাই খিদে সহ্য করতে পারে না।
দয়া করে আপনি একটু সুপারিশ করুন, মালিক...
এই, আমার নাম কী জানিস?
- রঘু...
- মালিক,
- আমার নাম কী?
- সভাপতি সাহেব।
- বাঙ্গারাজু...
- মালিক!
আমার নাম কী রে?
সভাপতি সাহেবই তো!
শুধু এরাই না, গ্রামের কেউই
আমার নাম জানে না।
- কে ফোনে?
- আম্মিরাজু সাহেব।
পতাকাটা দেখেছিস?
সীমারেখায় থাক।
এই গ্রামে ৩০ বছর ধরে একই
পতাকা কেনো উড়ছে জানিস?
পার্টির মহত্ত্বের জন্য না,
আমার কথার দামের জন্য।
তুই আমাকে কথা বলতে বললি না?
সেজন্য আমার কথার দাম তো দিতে হবে।
এই গ্রামে যেটাই ঘটুক না কেনো,
আমাকে জানিয়েই ঘটতে হবে।
তা না হলে, এমনই ঘটবে।
বুঝেছি, মালিক।
আর এমন হবে না!
তারা আমার ভাইকে মেরে ফেলবে!
একবার একটু বলে দিন...
কী ব্যাপার? তুইও বয়রা নাকি?
গ্লাসটা পরিষ্কার করে যেও...
এই! তোর ভাই এসেছে...
তোর জামিন নিয়ে এনেছে। ওঠ!
চিট্টি, সাবধানে!
তাড়াতাড়ি দে,
খিদে লেগেছে!
খোল!
জামিন করাতে এত দেরি করলি কেনো?
খিদেই তো মরেই যাচ্ছিলাম!
সভাপতির বিরুদ্ধে গেলে, কে জামিন দেবে?
জলদি পানি দে!
অনেক মেরেছে ভাই,
এই যে দেখ!
ভাইয়া, অফিসারের কথা মাথায়
রাখিস। পরে দেখে নেবো!
ঠিক আছে।
- কী বললি?
- ঠিক আছে, তাই বলেছে।
আর কনস্টবল শালাকেও মনে রাখিস...
আমি মনে করিয়ে দেবো।
খান এখন...
ভাইয়া!
চিট্টি... সাবধানে!
এখানে কেনো এলি?
এই, ভাইয়া...
নমস্কার, স্যার।
কী কাজ?
সভাপতি পদের নমিনেশন লাগবে।
নাম কী?
চেলুবইনা কুমার বাবু।
- বাবার নাম?
- কোটেশ্বর রাও।
কোন গ্রাম?
রাঙ্গাস্থালাম
তার আবার কী হলো?
কিছু না।
কী ভাই? রাঙ্গাস্থালাম থেকে?
হ্যাঁ।
সভাপতি পদে নমিনেশন নিতে এসেছো?
- এই!
- হ্যাঁ, স্যার।
এই মুহূর্তের জন্যই এতদিন অপেক্ষা করছিলাম।
স্বাক্ষর করো।
তাদের দিন শেষ!
আর কতক্ষণ নিচের দিকে তাকিয়ে
থাকবেন, সভাপতি সাহেব?
একবার উপরে দেখুন! রাঙ্গাস্থালামে
নতুন পতাকা এসে গেছে।
একই পতাকা, একই সভাপতি দেখে দেখে
গ্রামবাসী বিরক্ত হয়ে গেছে, সভাপতি সাহেব।
সবাই পরিবর্তন চায়।
এজন্যে, সামনের নির্বাচনে সভাপতি
পদে নমিনেশন নিয়েছি।
সম্মানের খাতিরে আপনাকে বলতে আসলাম।
তুই দাঁড়াবি!
হ্যাঁ,
আমার ছোট ভাই জোরে কথা
না বললে, শুনতে পায় না।
কিন্তু, আপনি? এতদিন বলার মতো
কেউ ছিলো না, তাই শুনতে পাননি।
গ্রামে অনেক সমস্যা আছে, সভাপতি সাহেব।
আমার ছোটবেলায় যেমন ছিলো,
গ্রাম এখনও তেমনই আছে।
সোসাইটির নামে জনগণকে লুট করছে।
এর পেছনে কে আছে আমরা জানি!
এজন্য, ক্ষমতা না বদলালে,
এই গ্রামও বদলাবে না।
ভাইয়া, আমি এটা শুনেছি।
আমি কিছু বলি?
শুনুন! রাঙ্গাস্থালামে রাজনীতি শুরু হয়ে গেছে।
নির্বাচনের জন্য প্রস্তুত হন,
জনাব ফাণিন্দ্র ভুপতি সাহেব।
শোনা শোনা লাগছে? ভুলে গেছেন
মনে হয়। এটা আপনার নাম...
গেলাম তাহলে, ফাণিন্দ্র ভুপতি... সাহেব!
চল!
ঘাস খাওয়া লোকের আওয়াজও বেড়ে গেছে,
এত সাহস তারা কোথায় পেলো সভাপতি সাহেব?
এই সাহস তাদের না,
তাদের হাতের পতাকার।
স্যার... যাদের জামিন করিয়েছিলাম,
তারা এসেছে...
বসো...
ভালো কাজ করেছো।
তোমাদের গ্রামে আমাদের পার্টির পতাকা
দেখা আমার ২০ বছরের স্বপ্ন ছিলো,
যেটা এখন পূরণ হলো।
আমি কখনো তোমাদের গ্রামে পা রাখতেও
পারিনি... তোমাদের সভাপতির জন্য।
সে শয়তান বাকাসুরার মতো...
লোকের টাকা মেরে খাচ্ছে!
আমি এই অঞ্চলের এমএলএ...
কিন্তু, রাঙ্গাস্থালামের জন্য না।
১টা ভোটও পাইনি ওখান থেকে!
এখন ভরসা পাচ্ছি।
পরিশ্রম করতে হবে।
পরিশ্রম করবে!
অবশ্যই, স্যার।
তোমাদের গ্রামের উন্নতি হওয়া দরকার।
সাহায্য লাগলে, আমাকে বলবে।
তোমার জয়ের জন্য, আমার
প্রাণ দিতেও রাজি আছি!
ইনি ডাক্তার মূর্তী, অপারেশন করেছেন।
মাথায় গভীর চোট আছে! আমরা
প্রায় সব জমাট রক্ত বের করে ফেলেছি।
আমরা আমাদের সর্বোচ্চ চেষ্টা করছি।
উনি কোনকিছুতে সাড়া দিচ্ছে না,
কোমায় চলে গেছেন।
আমার অভিজ্ঞতা মতে,
উনার বেঁচে থাকার সম্ভাবনা কম।
কেনো কম? এরকম বলছেন কেনো, ডাক্তার?
শ্বাস নিচ্ছে তো!
বুকও ধকধক করছে,
তাহলে কিভাবে বলছেন?
মরে গেলে, ধাক্কা খাওয়া সময়ই মরে যেতো!
মরে যাবে বলছেন,
আপনি কি ভগবান নাকি?
কী স্যার? আপনি বাঁচবেন না?
উনি বেঁচে থাকবেন,
বলেছে, আমি শুনেছি।
আপনাকে বাঁচতে হবে...
আপনার তাকে বাঁচাতেই হবে!
আপনার কিছু হবে না, স্যার।
আমি খেয়াল রাখবো।
কী ম্যাডাম? ডাক্তার কী বলছে?
আরো কষ্টকর হয়ে দাঁড়িয়েছে!
এতদিন ধরে তুমি কষ্ট করছো, কিন্তু
তার অবস্থার কোনো পরিবর্তন নেই।
এজন্য, আমাদের একটা সিদ্ধান্তে আসতে হবে।
এর মানে?
মেরে ফেলবেন?
না বাবা! আমাদের ও খুব খারাপ লাগছে।
কিন্তু, ডাক্তার তো বলছেই কষ্টকর হবে!
তুমি আর কতদিন কষ্ট করবে?
আমরাই বা কতদিন এভাবে ধরে রাখবো?
এভাবে বলবেন না।
সবই আমাদের কপাল!
আমি উনার কাছে ঋণী।
উনি অবশ্যই বাঁচবেন!
আমার উনাকে লাগবে, ডাক্তার।
এক কাজ করুন, উনাকে মৃত ভেবে
নিয়ে আপনারা চলে যান...
বেঁচে গেলে, আমিই আপনাদের
নিয়ে আসবো....
এটা আমাকে দিন।
[ এখান থেকে "জিগেলু রানী" গানের আগ পর্যন্ত ৩৫ মিনিট অনুবাদেঃ
সাইফুদ্দিন শাকিল (Rakibul Hasan Rakib) ভাই। ]
[ গান ব্যতীত। গানের অনুবাদে আমি (Akash)...
এবং জিগেলু রানী থেকে আবার আমি... ]
আরে, কিছু তরকারি নে...
আমার তোকে দেখে মায়া হচ্ছে, চিট্টিবাবু
তুই ভালো করে খাস ও না
আরে ভালোভাবে ঘুমাস ও না
কেন তুই এমন মানুষের জন্য এত কষ্ট করছিস
যেকিনা তোর সম্পর্কে কেউ হয় না?
তুই তোর গ্রামের ফিরে গিয়ে
সেখানে কিছু কাজ-কারবার কর
দেখ চিট্টিবাবু, আমি এখন যা বললাম?
এই রামালক্ষ্মী...এই রামালক্ষ্মী দাঁড়াও
এই লক্ষ্মী...আমি তোমার সাথে দৌড়ে পারবো না
লক্ষ্মী দাঁড়াও বলছি...
এই, দাঁড়াও
এই দাড়াও...তুমি কোথায় যাচ্ছো...
তোমার ভাই সভাপতি হওয়ার পরে ও
কি তুমি আমার সাথে এভাবে কথা বলবে?
কি?
তোমাকে...তোমার এই সাপ মারার লাঠি
তুমি কি কিছুক্ষণের জন্য দূরে রাখতে পারো না?
কেন তুমি এত জোরে কথা বলো?
আস্তে কথা বলতে পারো না?
আমাদের ভালোবাসা কি চোখে চোখে দেখায়
চুপিসারে করা সম্ভব হবে কি?
আমাদের প্রেমে তো কানে কানে
জোরে কথা বলতেই হবে
আরে সেটা না...
আমরা ও আস্তে আস্তে প্রেমের আলাপ করতে পারবো
বসো, আমি তোমাকে বলছি
আরে বসো তো
শুনো, আমি তোমাকে পদ্ধতি টা বলছি
আচ্ছা, বলো
এখন, আমি বলবো কি রে রামালক্ষ্মী...
তুমি উত্তরে বলবা, তুমি বলো চিট্টিবাবু
এরপর আমি যখন বলবো
তোমার চোখ লাল দেখাচ্ছে কেন?
তুমি উত্তরে বলবা, তুমি সারারাত আমার স্বপ্নে কি
আমাকে একটু ও ঘুমাতে দিছো নাকি!!!
আমি বলবো, তুমি আমাকে একটা চুমু
দিতে পারবে রামালক্ষ্মী!!!
তুমি তখন লজ্জা পাবে আর
বলবে চুমু দিতে পারবে না
তখন আমি তোমাকে জড়িয়ে ধরে চুমু দিবো
যদি এভাবে হয়, তাহলে তুমি আস্তে কথা বললেও
আমরা আলাপ করতে পারবো...
কি বুদ্ধি রে আমার বাবুটার?
তৈরি তো?
হ্যা
কি রে রামালক্ষ্মী?
বলো চিট্টিবাবু
তোমার চোখ লাল দেখাচ্ছে কেন?
তুমি আমার স্বপ্নে আসায়
আমি একটুও ঘুমাতে পারি নি
যদি তাই হয়, তুমি আমাকে একটা চুমু দাও
এই..
আমি তো তোমাকে চুমু দিতে বলবো ই
আর তোমার তো লজ্জা পাওয়া উচিৎ না?
আচ্ছা চুমু দাও
কি?
কেউ হাসছে
এই, আমি তো শুনতে পাচ্ছি না, না?
আরে আসো তো...
এখানেই...
এই, তুমি বাসায় চলে যাও
এখানে কেউ একজন আছে
আমি গিয়ে দেখছি
সাবধানে...
চিট্টিবাবু, সাবধানে...
রাজার ক্ষমতার রাজত্ব শেষ হতে চলেছে...
স্নেহময়ী স্ত্রী থেকে কালো ছায়া
এবার দূর হতে চলেছে
এটা এমন এক মঞ্চ যেথায় শয়তানের দেবতা
ভূতদের সাথে নৃত্য করে
রাঙ্গাস্থালাম...
আরে না গানাপাথি মামা...
এসব কি?
তুমি না ট্রেনের নীচে পড়ে মারা গিয়েছিলে, মামা?
আরে না, ওরা রাঙ্গাস্থালাম থেকে
আমার ও চরিত্র মুছে দিয়েছে?
ঐ একই খেলা ৩০ বছর ধরে চলে আসছে
এই নাটকে কোন হিরো ই ছিলো না
কেবল সভাপতি নামে একটাই ভিলেন আছে
যদি কেউ সভাপতি হতে চায়,
তাহলে সে এখানের মাটিতে মিশে যাবে
যদি আমাদের গ্রামে নির্বাচন শুরু হয়,
তাহলে কেউ তো মরবেই...
এই, আপনি কি বলছেন?
তোমার ভাই মনোনয়নে দাঁড়িয়েছে না?
সে ও তো নেতা হতে চায়, না?
হ্যা
ওর চরিত্র ও এভাবে শেষ হয়ে যাবে
তুই জানিস ও না, ওরা কখন
কিভাবে মানুষ কে শেষ করে দেয়...
ওরা রাঙ্গাস্থালামের ঘুমন্ত অবস্থায় আসে
আর এভাবেই তাদের নিঃশেষ করে দেয়...
ছেড়ে দিস না, তোর ভাই কে
কখনো একা ছেড়ে দিস না
নাহলে শেষ হয়ে যাবে
সেও এভাবে শেষ হয়ে যাবে
সাবধানে, সাবধানে থাকিস
আমার ঐ পরিস্থিতিতে মনোনয়নে দাঁড়ানো ছাড়া
আর কিছু করার ছিলো না
প্লিজ বোঝার চেষ্টা করো পদ্মা
তুমি কিছু বলিও না
তুমি আমাকে কি বা বলবে?
তুমি তো আমাকে বলেছিলে চাকুরী পাওয়া মাত্র
আমরা বিয়ে করে দূরে কোথাও চলে যাবো
তুমি বলেছিলে, আমরা দুজনে সুখে বসবাস করবো
সেসব কি তাহলে মিথ্যে প্রতিশ্রুতি ছিলো?
এখন কি হবে?
আমি বুঝতেছি না, কেন তুমি এমন করছো?
ঐখানে কে?
কে ঐখানে?
এই...
ভাই, আমি চিট্টিবাবু
চিট্টি, তুই এখানে কি করছিস?
তোমার কেউ কোন ক্ষতি করে বসলে
সে ভয়ে আমি এখানে চলে আসছি
আমার কি হবে?
সভাপতি পদে কেউ নির্বাচনে দাঁড়ালে
ওরা তাকে মেরে ফেলে
তোকে কে বলছে?
কি?
-এই, চুপ
গানাপাথি মামা আমাকে বলছে
আরে যা তো...তুমি...
এই...চিট্টি...
চিট্টি, সে তো পাগল
সে তো কবিতা আর গান গেয়ে বেড়ায় আরো বলে
কেউ নাকি মারা গেছে...একদম পাগল আর কি...
পাগল...সে কি পাগল নাকি?
হ্যা, চিট্টি
আমি ও সেটা সন্দেহ করছিলাম, ভাই
এজন্য, আমি অতটা পাত্তা ও দি নাই
তাই নাকি সাউন্ড ইঞ্জিনিয়ার সাহেব?
সভাপতি ও দেখি মজা করছে
ধন্যবাদ
যদি তুমি বেশি নাটক করো না,
আমি তোমাকে মাইর লাগাবো
গ্রামের সব লোকেরা ও চিন্তা করছে, কেন তারা
এখানে স্যান্ডেল পড়ে এসে সভাপতি কে চ্যালেঞ্জ করলো!!!
ঐ দাকশিনামূর্তির এই গ্রামে আসার কোন সাহস ই নাই
জানি না, ওরা তাকে দেখে কি সাহস পেলো...
যখন সবকিছু পরিষ্কার হয়ে ই যাবে উৎসব করে কি হবে?
সেখানে ওয়ার্ড সদস্যের মনোনয়ন ও করা লাগবে না?
কে সামনে এসে সভাপতিের বিরুদ্ধে দাঁড়াবে?
রাঙ্গাস্থালামে কারো এমন সাহস আছে কি?
এই এদুকোন্দালু, আমার ভাই এবারের সভাপতি
নির্বাচনে মনোনয়নের জন্য দাঁড়াচ্ছে
তোমরা সবাই ভাইয়ের সাথে থেকো
যদি পাশে না থাকো, তাহলে আমি তোমাদের জমিতে
কোন পানি দিবো না...তখন নিজের টা নিজে দেখিও...
চিট্টিবাবু, আমি কথা বলছি না?
তুই চুপ থাক
আরে না ভাই, ওদের মনে ভয় থাকা লাগবে
আচ্ছা, তুই গিয়ে কথা বল
-আচ্ছা, তুই গিয়ে বস
তুমি ভালো আছো, চাচা?
আমরা এইতো বেঁচে আছি
কি ব্যাপার?
তুমি তো জানো, আমি সভাপতি নির্বাচনে দাঁড়াচ্ছি
যদি তুমি ৮ নং ওয়ার্ডের সদস্য হিসেবে দাঁড়াও
আমার মনে হয় কি, সেটা খুব ভালো হবে
আরে, আমাদের গ্রামে একটা সভাপতি আছে না?
তাহলে অন্য সভাপতি লাগবে কেন?
আরে গাধা, পতাকা উড়ানোর মত
নির্বাচন করা সহজ না রে
আরে, এটা তোমাদের ভালোর জন্য বলছি না?
যখন কেউ ই এগিয়ে আসছে না
সেখানে নিশ্চই ভয় আছে বা আত্মবিশ্বাস নেই
যদি ভয় থাকে, তাহলে কিছু করা যাবে না
যদি আত্মবিশ্বাস থাকে,
তাহলে সেটা বের করে আনা সম্ভব...
আমাদের সবাই কে বোঝানো উচিৎ
এই সভাপতি হচ্ছে এক ব্যধির মত
আরে না...তুই যা, যা...
হ্যালো, স্যার..
স্যার, পরীক্ষণ অফিসারেরা চলে আসছে
আরে না
রোঙ্গালি চান্দ্রামা ১০০০০ নিয়েছে
পাস বুক টা এখানে দাও
আসল কেবল ৬০০০ ই নিয়েছে, স্যার
মাট্টা সোমারাজু, ৮০০০ নিয়েছে
ওহ ঈশ্বর
আসল কেবল ৫০০০ ই নিয়েছে, স্যার
কোটা রাঙ্গা ৬০০০ নিয়েছে
-কেবল ৩০০০ ই নিয়েছে, স্যার
পুল্লাম নারাসাম্মা ১২০০০ টাকা নিয়েছে
নারাসাম্মা
আমি কেবল ৬০০০ নিয়েছি, স্যার
এই ঋণ শোধ করতে না পেরে
আমার ছেলে আত্মহত্যা করছে
দেখুন অফিসার...এখানের পরিস্থিতি এমন ই
কি রে, তোমাদের কি টাকা মেরে খাওয়া
অভ্যাস হয়ে দাঁড়িয়েছে নাকি?
এখানের হিসাবে এত ভুল কেন?
এখন তো আপনারা সবাই বুঝতে পারছেন,
তারা কিভাবে সমাজের নাম করে আমাদের লুট করছে...
ঐ সেদিন রামালক্ষ্মীর বাবার সাথেও
ঠিক এমন ই ঘটনা ঘটছে
তারা উনাকেও ধোঁকা দিয়েছে
আর উনাকে মিথ্যে বলতে বাধ্য করছে
এসব খেলা সভাপতি নিজে ই খেলে যাচ্ছে
আর ঐ সেশু নাইডু কেবল তার খেলনার পুতুল
তারা তাকে সামনে রেখে
পুরো গ্রাম লুট করে যাচ্ছে
আপনারা উনাকে দেবতার মত পূজা করেন
আমাকে শুধু একটা কথা বলেন, তার রাজত্ব চলাকালে
আমাদের গ্রামের কারো জীবন কখনো বদলিয়েছে কি??
আপনাদের জন্য, আমি সভাপতি মনোনয়নের
জন্য প্রার্থী হিসেবে নির্বাচনে দাঁড়ালাম...
আমার পাশে থেকে ওয়ার্ড সদস্য হিসেবে
আপনারা ও নির্বাচনে দাঁড়ান...
যদি আপনারা কেউ এগিয়ে না আসেন
তাহলে আমার মনোনয়ন বাতিল হয়ে যাবে
ভালো করে চিন্তা করে দেখুন
আপনারা এখনো কেন এত চিন্তা করছেন,
এগিয়ে এসে ওয়ার্ডের সদস্য হিসেবে নির্বাচনে দাঁড়ান
সভাপতি স্যার পূজা শুরু করছে
আর তোমরা এখানে কি করছো?
আরে চল, চল...
এক মিনিট...দয়া করে আমার কথা শুনেন?
সোমারাজু মামা
মামা...কাটামাইয়াহ...
তুমি কোথায় যাচ্ছো?
দাঁড়াও
ওরা দুজনে যা কাজ শুরু করছে
এজন্য গ্রামের সবাই শত্রু হয়ে গেছে
কেউ আমাদের সাথে কথা বলে না
যখন কারো কোন সমস্যা ই নাই,
তাহলে আমরা কেন লড়াই করে যাবো?
চিন্নি
-মা, এদিকে দাও
এই সড় তো গাধা
-চিন্নি, আমাকে পানি দে তো
যেন আমাদের কোন সম্পত্তি আছে?
কিরে, তোরা সবাই কে জিজ্ঞেস করেছিস তো?
বাসায় বিবাহ-যোগ্য মেয়ে আছে
আমরা বলেছি বাবা, কেউ এগিয়ে আসে নি;
-তুই কি আশা করেছিলি?
তুই তোদের সব বন্ধুদের সাথে
এই সময়ে শত্রুদের ও বলতে পারিস
কোন সঙ্কোচ করিস না
-মনে হয়, সে তাদের ও শান্তিতে থাকতে দেবে না
যদি সে বলেও, তারা ই এগিয়ে আসবে?
-চিট্টি, চল তো
আসি মা
তোরা এখন আবার কোথায় যাচ্ছিস?
দাঁড়া...তুই ওকে গিয়ে জিজ্ঞেস করবি?
আরে বাদ দে, ওরা কেবল আমাদের নিয়ে
হাসাহাসি করবে কোন কাজ ই হবে না, চল
আরে না চিট্টি
-এই, চল তো
দেখ, তুই আমার কথা শোন
আমি না বলছি, না?
তুই এখানেই থাক
-না, ভাই
আমি গিয়ে কথা বলে আসছি
তুই আসলেই এক জিনিস রে ভাই
-মহেশ, তুই ওর খেয়াল রাখিস
ভাই তো গিয়ে জিজ্ঞেস করে আসবে
আপনি কেন এত চিন্তা করছেন?
কি রে কাসি, তুই ভালো আছিস?
তুই ভালো করে সব শুন
-থামুন তো
তোর রাতে আমাকে পুরো কথাটা বলতে হবে
-আচ্ছা, আমি বলবো
তুই তো জানিস, কাসি
আমি সভাপতি নির্বাচনে দাঁড়িয়েছি
কিন্তু ওয়ার্ড সদস্যের নির্বাচনে
কেউ এগিয়ে আসলো না
সবাই ভয়ে পালিয়ে বেড়াচ্ছে
তুই তো জানিস, আমি ঠিক কাজ করছি, না?
কাসি, তোর মত লোক ই যথেষ্ট পুরো গ্রামের
মানুষের সাহস বাড়ানোর জন্য
এজন্য কাসি, আমি তোমার কাছে আসলাম,
যদি তুমি ওয়ার্ড সদস্যের নির্বাচনে দাঁড়াতে...
কি, আমি তোমার ওয়ার্ড সদস্যের নির্বাচনে দাঁড়াবো?
তোমার জিজ্ঞেস করতে লজ্জা লাগছে না
কাসির ভাই আমার ভাইকে কি বলছে...
আরে শুন তো...শুনে যা
-আমি শুনছি তো
কেন, তুই কি ভুলে গেছিস উৎসবের দিন কি হয়েছিলো?
-সে কিছু বললে, আমি এখন চুপ করে থাকবো না
ভাই ওকে না বলে ভাগিয়ে দাও
যা...যা
-আরে থাম তো
কুমার বাবু, আমি তোমাকে সমর্থন করবো
এই ভাই, তুমি কি বলছো?
এই, এতদিন আমরা একে-অন্যকে মেরে আসছি
কিন্তু কেউ কি কখনো সভাপতিের
লোক কে মেরেছি কি?
চিট্টিবাবু মেরে দেখিয়েছে
কাসি কেন আমার দিকে আঙুল দিলো?
এজন্য ই তো, তার ভাই সাহস করে
এখনের এই নির্বাচনে দাঁড়িয়েছে
তাছাড়া, সে তো ভালো কাজ ই করছে, না?
সে তো গ্রামের উন্নতি করার ই চিন্তা করছে
এই...
এই, তোরা চুপ কর তো
এখনো যদি আমরা তাদের সাথে না দাঁড়াই,
তাহলে সব ভেস্তে যাবে
কুমার বাবু, আমি তোমার সাথে আছি
আমি তোমার কথামত ই কাজ করবো
আমাকে বলো, কি করতে হবে...
সে তার হাত নাড়িয়ে কি যেন বলছে!!!
তুই ভালো করে শুন, সে কি বলছে...
কাছে গিয়ে শুনতে হয় আপনার
আমি তো এখানে বসেও সব শুনতে পাচ্ছি
এটাই যথেষ্ট কাসি
আরে কুমার বাবু
যদি খারাপ কিছু হয় তাহলে
আমি ওর আঙুল ভেঙ্গে দিবো
আরে না, তোমার ভাই তো
আমার দিকে রেগে তাকিয়ে আছে
ওকে গিয়ে বলো, আমি কি বলেছি
নাহলে সে আমাকে মেরে বসবে
চিট্টি, কাসি আমাদের সমর্থন করবে
কি?
আগে, আমি ওর ব্যাপারে যা বলছি, তা বলো
ও বলছে, এতদিন আমরা গ্রামে
একে-অন্যের সাথে মারামারি করতাম...
কিন্তু তোমার ভাই তো সভাপতিের লোক কে মারছে
সে তো আসলেই মহান
তাই নাকি?
হ্যা
তুমি আসলেই মহান রে ভাই
যদি তুমি আমাদের পাশে থাকো,
তাহলে পুরো গ্রাম কে পাশে পাবো
এখন আমাদের আর পেছনে ফিরে তাকাতে হবে না
♪ ঐ পক্ষে থাকবা, নাগান্না?
নাকি এই পক্ষে আসবা?  ♪
♪ ঐ পক্ষে থাকবা? নাকি
এই পক্ষে চলে আসবা?  ♪
♪ ঐ পক্ষে আছে বোতল ভরা
মদ, তাড়ি, ব্র‍্যান্ডি...  ♪
♪ এই পক্ষে আছে বুকে সাহস
ভরা সোনার ছেলে...!  ♪
♪ ঐ পক্ষে থাকবা? নাকি
এই পক্ষে চলে আসবা?  ♪
♪ ঐ ঢিবিতে থাকবা? নাকি
এই ঢিবিতে চলে আসবা?  ♪
♪ ঐ ঢিবিতে আছে নেকড়ের দল, শেয়ালের
দল, মানুষ নামে অমানুষের দল...  ♪
♪ এই ঢিবিতে আছে অনেকগুলো রাখালের দল!  ♪
♪ ঐ ঢিবিতে থাকবা? নাকি
এই ঢিবিতে চলে আসবা?  ♪
♪ তাদের দোরগোড়ায় থাকবা? নাকি
আমাদের দোরগোড়ায় আসবা?  ♪
♪ তাদের দোরগোড়ায় আছে বিষাক্ত
খাবার, মদ, বিড়ি...  ♪
♪ আমাদের দোরগোড়ায় আছে
চন্দনের মতো একটা ছেলে।  ♪
♪ তাদের দোরগোড়ায় থাকবা? নাকি
আমাদের দোরগোড়ায় আসবা?  ♪
নাও, বাবা।
কী ব্যাপার? পাত্রকে মিষ্টি খাওয়াচ্ছো যে?
আমি কী করবো? বাবা বিষের
বোতল নিয়ে বসে আছে।
ধ্যাত্তেরি!
খাচ্ছিস কী? ওঠ শালা!
কী করছো চিট্টি বাবু?
রামালক্ষ্মী আমার।
হাত সরাও!
সব তোর জন্য! তোর ভয়েই
তার বিয়ে দিয়ে দিচ্ছে।
সভাপতির বিরুদ্ধ লোকের সাথে
তারা কিভাবে মেয়ে বিয়ে দেবে?
তোর সাথে বিয়ে দিলে, গ্রামের
বাকি লোকজন কি তাদের ছেড়ে দেবে?
আর তোর ভালো বাড়িও নেই,
বিয়ের পর কিভাবে যত্ন নিবি?
ঠিক আছে, এক কাজ করো। সভাপতির
পায়ে পড়ে আমি টাকা নিয়ে আসবো।
তোমার ভাইকে নমিনেশন তুলে নিতে বলো।
তারপর এসো রামালক্ষ্মীকে বিয়ে করতে!
দেরি কেনো? এখনই টাকা দিয়ে দিচ্ছি!
নাও...
নিয়ে নে টাকা, তুই
অন্তত ভালো থাকবি।
ওহ! সভাপতির রাজনীতিতে
তুমিও বদলে গেছো তাহলে?
আমার টাকাও লাগবে না, বিয়েও লাগবে না।
রামালক্ষ্মীকে যেখানে ইচ্ছা, বিয়ে দাও...
ভোট সব আমার ভাইকেই পেতে হবে!
♪ তাদেরকে ভোট দিবা? নাকি
আমাদেরকে ভোট দিবা?  ♪
♪ এদিকে আছে ন্যায়, আইন, সঠিক বিচার...  ♪
♪ ওদিকে...  ♪
♪ ওদিকে আছে পুরো এর বিপরীত চিত্র!  ♪
♪ মানে?  ♪
♪ অন্যায়, দুর্নীতি, অবিচার...  ♪
♪ তাহলে...  ♪
♪ ঐ পক্ষে থাকবা? নাকি
এই পক্ষে চলে আসবা?  ♪
মামী আসো, এখানে একটা সাইন দাও
মামী তো সাইন দেবে ই...
মামী..
কুমার বাবু, আমি ওয়ার্ড সদস্য হিসেবে নির্বাচন করবো
এই, এদিকে আস তো
চেয়ার নিয়ে আস
এখানে বসো
এই রাংঙ্গাম্মা মামী, বেড়িয়ে আসো
যখন তুমি পুরোপুরিভাবে আমার ভাইয়ের পক্ষে ছিলে
কেন তুমি এভাবে মুখ ফিরিয়ে নিলে?
ওহ হ্যা, তোমার জামাই তো দুবাইতে থাকে, প্রতি মাসে
তোমাকে দিহরাম পাঠায়, তুমি আরামছে বসে সেটা খাও
তুমি সামাজিক ঋণের দুঃখ কি বুঝবে?
তোমাকে...
-ভেতরে আয়
গ্রামের লোকেরা তোমাকে যেভাবে ডাকে
আমিও আগামীকাল থেকে সেভাবে ডাকবো
আমি বলছি, তুই ভেতরে আয়
-তুমি সেটা ই পচ্ছন্দ করবে...
আরে আয় তো...আমার তোমার ইঞ্জিন ও লাগবে না
সেটার সাথে কোন সম্পর্ক ও নাই
আরে থাম তো
কেন তুমি দরজা বন্ধ করছো?
আমার ভাই তোমার এক ভোটের জন্য হারবে না
আর আমাদের তোমার ভোট ও লাগবে না
কি, আবারো মাছের তরকারী?
আমি মাছ খাওয়া বন্ধ করে দিছি
আমি আর তোমার মাছ খাবো না
আমার তোমাকেও লাগবে না, তোমার মাছ ও না
-আরে খা তো
আমি খাবো না
বেশি নাটক করিস না তো, খা বলছি
আচ্ছা, আগে এটা বলো
কেন তুমি সন্ধ্যায় সাইন করলে না?
মনের কষ্টের কথা তোকে কিভাবে যে বলি,
তুই তো আবার জোরে কথা বললে, শুনতে ই পাস না
কি?
তোকে কে বলে নির্বাচন করার জন্য?
আমাকে জিজ্ঞেস করেছিস কি?
ভালো কাজের জন্য কাউকে জিজ্ঞেস করতে হয় নাকি?
আমরা যা মনে হয়েছে, তাই করেছি...
তুই গ্রামের একমাত্র ছেলে নাকি?
তুই কি মনে করিস, তোর আগে আর
কেউ সভাপতিের বিরোধ করে নি?
তোর এরা শ্রীনুর কথা মনে আছে?
মনে আছে
সে কিভাবে মারা গেছে?
সে গোদাভারি নদীতে লাফ দিয়ে মারা গেছে
কেন, সে কি সাঁতার জানে না?
তাহলে আব্বুলু, সে কিভাবে মারা গেল?
ঐ লোক, সে তো কীটনাশক খেয়ে মারা গেছে
তাহলে তার শরীরে ছুরির আঘাত কিভাবে আসলো?
আচ্ছা ছিলো নাকি?
তুই কি জানিস, কখন গোদাভারিতে সাঁতার জানা
লোকেও কিভাবে খালের জলে ডুবে মারা যায়??
যখন সভাপতিের বিরোধ করে
আরে, খা তো...
তোর মামা ও তোর ভাইয়ের মত ছিলো
তারা পঞ্চায়েত তহবিলের অপব্যবহার করছে
আপনি সামাজিক পাস বুকে যে হিসাব দেখিয়েছেন
তা আসল হিসেবে থেকে সম্পূর্ণ আলাদা
উনি বলেছিলো ক্ষমতার পরিবর্তন হওয়া দরকার
দুবাই থেকে ফিরে আসার পর
তোর মামা নির্বাচনে দাঁড়াতে চেয়েছিলো
সামনের নির্বাচনে আমি প্রার্থী হিসেবে দাঁড়াচ্ছি
তখন দেখা যাবে আপনি কি করতে পারেন...
উনি দুবাই থেকে ফিরেও আসলো
তোর মামা দুবাইতে নাই
ওরা তাকে মেরে ফেলছে
এটা তোর মামার ই ঘড়ি
সেদিন আমি তোকে পড়তে বলেছিলাম
ঘড়িটা তোর হাতে মানাবে, পড়ে নে...
মামী, তুমি আমাকে আগে বলো নি কেন?
তোর রাংঙ্গাম্মা মামী দেখতে সুন্দরী না?
আমার জামাই মারা গেছে জানতে পারলে
গ্রামের কত ছেলেরা নিজেদের পুরুষ ভাবা শুরু করবে
এই গ্রামের বিভিন্ন ধরনের খুন হলেও
প্রত্যেক খুনের পেছনে একটা ই কারণ ছিলো...
সভাপতিের বিরোধ করা
তোর মামা, আব্বুলু, এরা শ্রীনু, ভেঙ্কাট রাও
তাদের মৃত্যুর সময় আসার আগে ই
তাদের মেরে ফেলা হয়েছে
এখন বল, তুই কি চাস তোর ভাইয়ের ও
এই, একই দশা হোক?
তার বিরুদ্ধে যারা ই নির্বাচন করতে চেয়েছে,
সে তাদের সবাই কে মেরে ফেলছে...
তোর ভাই তো মনোনয়নে দাঁড়িয়েও গেছে
তুই কি মনে করিস, সভাপতি চুপ থাকবে?
সভাপতি স্যার...আমরা ভালো করে জানি
আপনি আমাদের বাড়ি আর জমি লুট করে খাচ্ছেন
এজন্য আমরা আপনার বিরুদ্ধে
নির্বাচনে প্রতিযোগীতা করবো...
আমি জানি এসব ক্ষমতার বলে করছেন
সামাজিক ঋণের নাম করে
ক্ষমতা দেখিয়ে লুট করে যাচ্ছেন
এবারের নির্বাচনে আমি সভাপতি পদে নির্বাচনে দাঁড়াচ্ছি
আপনি যা করার করিয়েন
তোর ভাই মনোনয়ন করেছে না?
সে ও তো নেতা হতে চায়?
তাকে ও একদিন শেষ করে দেবে
এখন বল, তোর ভাইয়ের ও যদি একই দশা হয়?
একটা বিশেষ ঘোষণা রাঙ্গাস্থালামের গ্রামের লোকদের জন্য
আমাদের প্রিয় নেতা কে মহা-স্বাগতম, যেকিনা
গরীবের আশার আলো আমাদের MLA দাকশিনামূর্তি
ঐ ব্যানার গুলো শক্ত করে বাঁধো
আপনি সেগুলোর খেয়াল রাখিয়েন
কাসি, তুমি বাকিটা দেখাশোনা করো
এখানে, এটা পিলারের সাথে বাঁধো
এইতো আসছে আমাদের মহান নেতা, যেকিনা খাবার,
বস্ত্র ও আশ্রয়ের সুযোগ করে দেয়, ঐদিকে দেখুন...
দাকশিনামূর্তি স্যারের জয়
এইতো উনি চলে আসছে...
হ্যালো, স্যার
-হ্যালো
দাকশিনামূর্তি স্যারের জয়
হ্যালো, স্যার
-স্বাগতম
এই, যাও..
শ্রী শ্রী বলেছেন তুমি যুদ্ধ ছাড়া
এই বিশ্বে কোন জায়গা ই খুঁজে পাবেন না
এটা রাঙ্গাস্থালাম না রণক্ষেত্র
যদি আমরা বিরোধ করি, তাহলে কি হবে!!!
আমরা প্রত্যেকে সে ভয়ে থাকি...
এখানে জন্মানোর ভয়, এখানে মরার ও ভয়
এমনকি এখানে শ্বাস নিতেও ভয়
দেখুন, কেবল ঈশ্বর ই জানে মৃত্যু কখন আসবে
কিন্তু এই সমাজ গ্রামের লোকের মৃত্যুর সিদ্ধান্ত নে...
যদি এই গ্রামের এমন কেউ থাকেন,
যার মধ্যে মৃত্যু ভয় নাই, তারা হাত তুলেন
ভয় নিয়ে বেঁচে থাকা ও
মৃত্যুর চেয়ে কোন অংশে কম নয়...
ঐ অধিপতি, আমাদের শান্তি বাঁচতে ও দে না;
এমনকি শান্তিতে মরতেও দে না...
এখন আপনারা সে সুযোগ টা পেয়েছেন
রাঙ্গাস্থালামের ইতিহাসে আমাদের কুমার বাবু ই
প্রথম কোন ব্যক্তি যেকিনা সভাপতিের
বিরোধ করে নির্বাচনে দাঁড়িয়েছে
ও হচ্ছে এই গ্রামের মনোবল
আপনাদের মন থেকে ভয় চলে না গেলে
আপনাদের জীবন পরিবর্তন হবে না
আপনাদের প্রত্যেকের এক হয়ে
কুমার বাবু কে নির্বাচনে জয়ী করতে হবে
সে শিক্ষিত, গ্রামের ভালোর জন্য
সে খুব ভালো কিছু করতে পারবে
আপনারা সবাই এক হয়ে ওকে সমর্থন দিয়েন
-এই, গাধা টা কে রে?
এই ব্যাগে কি আছে!!
স্যার...স্যার...
তুই কি পাগল হয়েছিস নাকি?
ও তো আমার লোক
আমাকে কফি দিতে আসছে...
ও তোমার ভাই, না?
হ্যা, স্যার...
তাহলে কেন সে ওকে মারলো?
ও হয়তো ভুল ভেবে বসছে...
যদি তুমি এভাবে ভয় পাও
তাহলে বাকি লোকেরা সাহস কোথায় পাবে?
সেটা না স্যার
-আরে চল তো
দুঃখিত, স্যার
সমস্যা নাই...
চিন্তা করিও না
সেটা না..
-কি হইছে রে, চিট্টিবাবু?
-আমি ভয় পাচ্ছিলাম, সে ভাইকে কিছু করে বসলে...
আরে না ভাই, আমার মনে হয় তার ব্যাগে
হয়তো ছুরি ছিলো, সেটা বের করবে...
কাসি, এখন থেকে নির্বাচনের কাজ তুমি দেখিও
এখন থেকে আমাদের পথ আলাদা
আরে সেটা না, ভাই
-তুই শুনেছিস?
Hey babe, see whether it fell beside you or not...
My necklace chain...
এই, তোর ভাই কোথায়?
এই, তুই কি শুনেছিস?
আমার জন্য কিছু রেঁধেছো কি
নাকি আবারো ওর জন্য ই রাঁধছো?
আমি জানতাম, তুমি এই কাজ ই করবে
এই, তোরা সবসময় একসাথে আসিস না?
সে তো অনেক বড় সভাপতি
তার কত দায়িত্ব আছে!!!
কে জানে, সে কোথায় গেছে?
আর সে গেলেও আমার কি?
তার কাজ সে করবে
আর আমার কাজ আমি...
ওহ তাহলে এটাই আসল কারণ..!
শুনো, তুমি কাসির বাসায় গিয়ে দেখে আসো
ও সম্ভবত সেখানে কথা বলতে গেছে
আচ্ছা
এই নির্বাচন চলা পর্যন্ত কোন শান্তি নাই
-এই কিট্টি
আমার বড় ছেলেকে দেখছিস?
আমরা জানি লম্বা গাধা টা কোথায় গেছে,
ঐ বেচারি কিছু জানে না
ওহ ঈশ্বর, আমার মাথা টা খুব ব্যাথা করছে
ঈশ্বরের শপথ, আর কখনো মদ খাবো না
ওহ হো, সভাপতি সাহেব তো এখানে আছে
সারারাত তাকে কত খোঁজাখুঁজি চলছিলো
গ্রামের লোকদের জন্য সকালে কাজ করে
আর শহরে কারো জন্য রাতে কাজ করে
এই জনাব হচ্ছেন সভাপতি প্রার্থী
আসি ভাই
এখন আমরা তাকে আর কোথায় পাবো?
এই চিট্টি
-এখন ই যদি সে এমন করে, ভবিষ্যতে তো...
সাবধানে মা
গুরু, ওয়ার্ডের সব সদস্যেরা তাদের মনোনয়ন
একে একে ফিরিয়ে নিচ্ছে
খারাপ কাজ তো চলে গেল
আমাদের ইঞ্জিনের কাজ আছে, চল
আমরা গতকাল ওদের সাথে আলাপ করলাম না?
জানি না ভাই, ওরা ট্র্যাক্টর নিয়ে যাচ্ছে
চল...
আসলে কি হইছে?
-জানি না
কি হইছে, কাসি?
আর কি বা হবে, আমরা আমাদের
মনোনয়ন ফিরিয়ে নিতে যাচ্ছি
আমি জিজ্ঞেস করছি, সেটা কেন?
গ্রামের সবাই জেনে গেছে
তুমি আমাদের সামনে আর নাটক করিও না
আমি জিজ্ঞেস করছি, এই নাটকের মানে কি?
২ ভাই মিলে আমাদের দারুণ ভাবে ঠকিয়েছে
আমাকে বলার পর ই না
আমি কি হয়েছে বুঝবো, না?
কিছু না কুমার, পুরো গ্রামের প্রত্যেকে, তোমার ভাই
সভাপতি থেকে যত টাকা নিয়েছে, তা নিতে যাচ্ছে...
বুঝেছো? এখন গাড়ি চালাও তো
এই, দাঁড়াও
কোন সত্যি না জেনে, কিছু করতে যেও না
তোমরা ও আমার সাথে চলো
আমি তোমাদের সবার সামনে
চিট্টিবাবু কে জিজ্ঞেস করবো
যদি আমার ভাই সত্যি ভুল করে থাকে
আমিও তোমাদের সাথে আসবো
আমি আমার মনোনয়ন তুলে নিবো
আরে যা তো, আমরা কেন তোর সাথে যাবো?
-আরে...আমি বলছি তো
আরে দাঁড়া, চল আমরা ওর সাথে যাই
মা, আমাকে খাবার দাও তো
সাথে মরিচ ও দিও
এই চিট্টি...
তুই কি সভাপতি থেকে টাকা নিয়েছিস?
এই, আমি তোকে জিজ্ঞেস করছি
সে সকাল সকাল আমার সাথে লাগতে আসছে
আমি কখন টাকা নিলাম?
মা, আমাকে খাবার দাও তো
এই, তোর ভাই কিছু জিজ্ঞেসা করছে
তুই কোন উত্তর দিচ্ছিস না কেন?
আমি আর কতবার বলবো?
তুমি শুনতে পাও না?
আর সে সভাপতি হয়ে গেলে,
আমার তো অবস্থা আরো কাহিল হবে
চিট্টি, আমার চোখের দিকে তাকিয়ে কথা বল
তুই টাকা নিস নাকি নাই?
তুই কেন এভাবে কথা বলছিস?
ও কেন টাকা নিতে যাবে?
মা...আমাকে পেঁয়াজ দাও তো
তাহলে তুই কিছু বলবি না,
-এই, থামো
থামো ভাই, আমার কথা শুনো
-থামো, কুমার বাবু
এই কুমার...থামো
আরে দাঁড়াও
তুই টাকা নিয়েছিস নাকি না?
ভাই, দয়া করে আমার কথা শোন
দাঁড়া, আমার গলা কেটে ফেলবো
-এই, এসব কি করছো?
এই, আমি তোকে পরে বলবো..এটা রেখে কথা শোন;
-আগে আমি যা জিজ্ঞেস করেছি সেটা বল
তুই টাকা নিয়েছিস নাকি না?
আমি তোকে পরে বলবো
এই, আমার কথা শোনো
বল, তুই টাকা নিয়েছিস নাকি না?
হ্যা, আমি টাকা নিয়েছি
আমি নিয়েছি টাকা
হ্যা, আমি নিছি
আমি নিছি
রক্ত
মা, হলদি নিয়ে আসো
-গ্রামের লোকেরা আমাদের বিশ্বাস করে
আর তুই সবাইকে বোকা বানিয়েছিস
মা, ওর রক্ত যাচ্ছে তো
তুমি গিয়ে হলদি নিয়ে আসো
যাও গিয়ে হলদি নিয়ে আসো
যদিও সে বেঁচে আছে,
তুই তো ওকে মেরে ফেললি
আরে সেটা না, মা
সেটা না বাবা, আমার ভয় হচ্ছিলো ভাইয়ের কিছু হলে;
-এই, তুই বাড়ি থেকে বেড়িয়ে যা
কি বাবা?
বদমাশ বয়রা, তুই বেড়িয়ে যা
সভাপতি, এই নিন আপনার টাকা
আমি জানি না, এখানে কি পরিমাণ টাকা আছে...
তবুও, তাতে আমার কিছু যায় আসে না
এখানে না আসার জন্য,
আমি ঐখানে টাকা পুঁতে রাখছিলাম
আমি ভাবছিলাম, যদি আমরা টাকা নি,
তাহলে ওয়ার্ড সদস্যেরা পিছু হটে যাবে
আর আমার ভাই ও মনোনয়ন ফিরিয়ে নিবে
কিন্তু স্যার, ও আসলে কি মানুষ? সে নিজের
গলায় দা রেখে, নিজেকে শেষ করার কথা বলছে...
স্যার, আমার সেটা দেখে ভয়ে মরে যাচ্ছিলাম
আমার এই টাকা লাগবে না
তবুও আমার গর্ব হচ্ছে
আমার ভাই কে দেখে
সে আমাদের গ্রামের জন্য এতকিছু করছে
তাহলে আমার তার জন্য,
আরো কত বেশি করা উচিৎ?
আমি করবো স্যার, আমি করবো
আমি অবশ্যই করবো, স্যার
হ্যা, আমি ভুলে গেছিলাম
পুরো গ্রামের সবাই বলছিলো, সভাপতি স্যারের
তো অনেক লোক আছে আর তার ক্ষমতা ও অনেক
যদি কেউ তার বিরোধ করতে চায়
সে ক্ষমতার বলে, উনি তাকে মারতে ও সক্ষম
আমার মানে ঐসব লোক আর কি
ঐ আব্বুলু, ভেঙ্কাটরাও, এরা শ্রীনু...
তারা বলছে, এরা প্রত্যেকে নাকি একইভাবে মরেছে
সভাপতি স্যার...
ওরা সত্যি বা মিথ্যে যাই বলুক কেন;
আপনার জানা উচিৎ, আপনি মহান...
যদি এসব আসলেই সত্যি হয়ে থাকে,
আপনার ক্ষমতা কে জানিয়ে রাখুন...
কুমার বাবুর চিট্টিবাবু নামে
একজন ছোট ভাই আছে...
যদি আপনি তাকে ধরতে আসেন; আপনার
এই চিট্টিবাবুকে অতিক্রম করার সাহস থাকতে হবে...
এটা ও বলতে পারে, আপনি অতিক্রম
করতে পারবেন না, ঠিক আছে?
এই, আমি যা বলেছি সভাপতি শুনেছে
এখন আমাকে মারতে আস...
দেখা হবে, স্যার
এই, চিট্টিবাবু...গ্লাস কে পরিষ্কার করবে?
আপা, তুমি আশীর্বাদ করো
এই...সড়
দারুণ...কি মামা?
তারা দেখছি রামালক্ষ্মী কে বউ বানিয়ে ফেললো
এই চিট্টিবাবু...কেন তুই এখানে আসছিস?
ও...কি সুন্দরী লাগছে...
আরে যা তো
এই....
এটা ধর...
এই রামালক্ষ্মী, তোমাকে বউ সাজে খুব সুন্দরী লাগছে
কোন গাধা কি এমন সুন্দরী কে ছেড়ে দেবে?
এই চিট্টিবাবু ওকে ছেড়ে দিছে
আরে যা তো
এই চিট্টিবাবুকে অনেক বার বলার পরেও
আমি এই রামালক্ষ্মী কে ই চাই
কানগুলো তো কিছু ই শুনে না
এই রামালক্ষ্মী, তুমি কি জানো?
আমি তোমাকে অনেক পচ্ছন্দ করি
কিন্তু আমি ভাইকে আরো বেশি পচ্ছন্দ করি
আমি আর কি বা করতে পারি?
তুমি জানো, এখন আমি কেন কাঁদছি?
এজন্য না যে, তুমি বিয়ের জন্য তৈরি হয়ে গেছো
আমার ভাই বাসায় নিজের গলায় দা রেখে
বলছে, নিজেকে শেষ করে দেবে...
আমার সেটা ভেবে কান্না পাচ্ছে
কিন্তু আমার কেবল একটা ই দুঃখ আছে
আমার ভাইয়ের জন্য সবকিছু ছেড়ে দিলাম
এমনকি তোমাকেও...
আর তুমি আমার জন্য, তুমি কি
তোমার বাবাকে ছাড়তে পারবে না?
এখন আমি বলছি
যখন তুমি বলেছিলে, তুমি আমাকে ততটা ভালোবাসো
ঠিক যতটা আমার ভাইকে ঠিক আমি ভালোবাসি
আমি কাউকে ছাড়বো না
আমি নিজে এসে, তোমাকে তুলে নিয়ে
বিয়ে করে ফেলবো...
সড়...
কান্না বন্ধ কর
যদি এই বিয়ে থেমে যায়, তাহলে তোর বাবা
এই বিষ খেয়ে মারা যাবে
তুমি এই ছোট বোতলের বিষ খেলে মরবে না
এই বড় বোতলের বিষ খেলে মারা যাবে
এগুলো কিসের পেপার?
ভোটার লিস্টের, স্যার
আমাদের সময় টা ভালো যাচ্ছে না
এমন দিন আমরা কখনো দেখি নি
সুবিবেচনা করে আমাদের নির্বাচনের জন্য
নিজেদের প্রস্তুত করতে হবে
রাঙ্গাস্থালামের রাজনীতি বদলে গেছে
দেখে তো মনে হচ্ছে,
গ্রামে নতুন সভাপতি আসতে যাচ্ছে...
আমরা তো ঐ ভেঙ্কাটরাও, আব্বুলু
আর রাংঙ্গাম্মার স্বামী কে মেরেছি
এমনকি আমাদের চাকর এরা শ্রীনুর ছেলে
এদুকোনাদালু কেও বিরোধ করার জন্য মেরেছি
কিন্তু এই কুমারের ক্ষেত্রে চুপ করে থাকা টা
আমাদের ভুল হয়ে গেল
তুই কান্না করছিস কেন?
এমনই ঈশ্বর ও আমাদের মত মানুষ,
সে ভালো মানুষদের তার কাছে নিয়ে যায়
আমি বুঝতে পারলাম না, আপনি আসলে দেবতা নাকি!!
আমি সত্যি বুঝতে পারলাম না
আমি কখনো বুঝতে পারলাম না
আমি দুঃখিত, স্যার
আমি খেয়াল করি নি
এখন আমাদের আর কি করার আছে
পুরো গ্রাম ই তো কুমার বাবুর পক্ষে
তার সাথে দাকশিনামূর্তির ও সমর্থন আছে
এখন আপনাকে নাম ধরে
ডাকার ও দিন চলে আসছে
আমার উপদেশ হচ্ছে হেরে যাওয়ার আগে
আমাদের নির্বাচন থেকে সড়ে আসা উচিৎ
আরে না, আমি ভুল করেছি
স্যার, আমি ভুল করেছি
কি রে জানোয়ার?
আমি দুঃখিত, স্যার
ওরা বেলের আওয়াজ শুনেও বের হচ্ছে না
তারা ও কি আমার মত বয়রা হয়ে গেছে!!!
এই গোভিন্দুলু, আমরা সভাপতিের টাকা ফিরিয়ে দিছি
তুমি জানো? হ্যা, তুমি ও জেনে যাবে
পুরো গ্রাম ই জানে, কিন্তু এই ঘরের কেউ জানে না
ঐ লম্বু শয়তান টা শুনছে
এই, বেশি নাটক না করে ভেতরে চলে আস
আমি কেন ভেতরে আসতে যাবো?
আমার কি কোন মান-সম্মান নাই?
মা...চিট্টি চলে আসছে
যদি কেউ বলেও তাও কিছু যায় আসে না
কিন্তু নিজের বাবা ই যখন আমাকে
বয়রা শয়তান বলে বেড়িয়ে যেতে বলে
তার উপর উনি আমাকে চিৎকার করে বকেছে
যেন আমি ভালো করে শুনতে পাই
আমার কত খারাপ লাগছে জানো?
নাটক বন্ধ করে, ভেতরে এসে খা তো
এই যে!! কান্থাম্মা ম্যাডাম, আপনার স্বামীর থেকে
সেসব কথা শুনে বহু আগে আমার ক্ষুধা চলে গেছে
আমার তোমাদের খাবার লাগবে না, আমাদের ও...
হ্যা, আমার খাবার চলে আসছে
আসো, আসো, তুমি ঠিক সময়ে আসছো
দেখো, ওর নাম রামালক্ষ্মী
ও আমার হবু বউ
ও তোমার চেয়ে ভালো রাঁধে
আমি চলে যাচ্ছি
তুমি কোথায় যাবে? এটা আমার জায়গা
আমার দাদী আমার নামে লিখে গেছে
এখানে বসে তো
তুমি কি রান্না করছো?
লাচিম তরকারী
ওহ, মাজ্জিগা চারু
আর...
বেগুন তরকারী
বক্স খোলার আগেই বেগুন তরকারী নাম শুনে
মুখে পানি চলে আসলো
আসো, মা..
এই, লক্ষ্মী...জলদি খাবার বাড়ো
আমার খুব ক্ষুধা লাগছে...
হ্যা, জলদি দাও
ভাবী, আমাকেও একটু তরকারী দাও
আচ্ছা, আমার বোন ই তো
ওকে দাও
তাহলে আমাকে?
আচ্ছা...ভাই কে ও দাও
তোমার শ্বাশুড়িকেও দাও
আমাকেও দাও মা
হ্যালো, কোটেশ্বর জ্বি, আমি এমনিতে বয়রা
দয়া করে আপনি জোরে কথা বলেন
আচ্ছা...তুমি দাও তো মা...
একটা প্লেট ভাবীর জন্য নিয়ে আস
আরে লাগবে না, আমরা দুজনে
এক প্লেটে খাবার খাবো
আরে না
এই, তুমি মুখ খুলো
দারুণ জুটি
চিট্টিবাবু
আমাদের লন্ঠন পার্টি এসে গেছে
এখন, রাঙ্গাস্থালামে রূপের রাণী আসছে
এই, আমি ও আসছি তোর পিছু পিছু
তুই যা তো
লক্ষ্মী, একটিবারের জন্য যাই!!!
ধন্যবাদ
আমি আসছি রূপের রাণী...দেখা হবে...
রাঙ্গাস্থালাম গ্রামবাসীদের জন্য একটা ঘোষণা,
আমাদের সবাইকে মাতিয়ে
তুলতে রুপের রানী এসে গেছে।
সবাই প্রস্তুত থাকুন...
এই যে রুপের রানী, আসো তো এবার...
ওরে ওরে ওরে ওরে ওরে...
সব কি রাজ-রাজাদের বাস নাকি তোমাদের গ্রামে?
তা নয় তো কী? তোমার আসার কথা শুনে
পাশের গ্রাম থেকেও রাজারা এসেছে...
দেখো, এই ফুলের ছবিওয়ালা শার্ট পরা
রাজাটা হা করে তাকিয়ে আছে কেনো?
তুমি কিছু দেবে সেই আশায়, রুপের রানী।
এই যে চেক শার্টওয়ালা!
গায়ের উপর পড়বে নাকি?
এই যে! কেউ ধাক্কাধাক্কি করো না।
সবার কাছেই আমি আসবো! যার
যা লাগবে, দেওয়ার পর যাবো!
এইতো চাই!
♪ আমায় একখান চুম্মা দাও, রুপেরও রানী!
একটিবার চোখ মেরে দাও, রুপেরও রানী!  ♪
♪ চুম্মা তো মুনাসাবকে দিয়ে দিয়েছি!
চোখ তো কারানামকে মেরে দিয়েছি!  ♪
♪ একবার কি জড়িয়ে ধরবে, রুপেরও রানী?  ♪
♪ নতুন সভাপতির জন্য সেটা লুকিয়ে রেখেছি।  ♪
♪ রাতে কি বাড়িতে আসবে, রুপেরও রানী?
তোমার বাবার সাথে তোমার প্রতিযোগিতা করাতে নই আগ্রহী!  ♪
♪ তাহলে, আমায় তুমি কী দিবে? রুপেরও রানী....  ♪
♪ তুমি চাইলে, যেটাই হোক- দিয়ে দেবো!  ♪
♪ জিল জিল জিল জিল জিগেলু রাজা...
তুমি চাইলে, কোনোকিছুতে না করবো নাকি?  ♪
♪ জিল জিল জিল জিল জিগেলু রাজা..
যা আছে তা দিতে না করবো নাকি?  ♪
♪ তোমার বয়স কত বলবে কি রুপেরও রানী?
সেটা ক্লাস সিক্সে থাকতেই থামিয়ে দিয়েছি।  ♪
♪ তুমি কোন পর্যন্ত পড়েছো, রুপেরও রানী?
পুরুষদের দুর্বলতা পড়তে পারি...  ♪
♪ মিষ্টি করে হেসে দাও, রুপেরও রানী!
শেট্টি রাজা শার্ট খুললেই হাসবো আমি।  ♪
♪ আমায় জান বলে ডাক দাও, রুপেরও রানী!
ওটা পুলিশদের জন্য মজুদ রেখেছি।  ♪
♪ ভালোবাসবে কি আমায়, রুপেরও রানী?  ♪
♪ তোমার সম্পত্তি কি আমার
নামে লিখে দিবে তাহলে?  ♪
♪ জিল জিল জিল জিল জিগেলু রাজা...
তুমি চাইলে, কোনোকিছুতে না করবো নাকি?  ♪
♪ জিল জিল জিল জিল জিগেলু রাজা..
যা আছে তা দিতে না করবো নাকি?  ♪
কী ব্যাপার রুপের রানী? সবকিছুতেই না করে দিচ্ছো!
দেওয়া মতো কিছু থাকলে বলো...
তোমার কী লাগবে বলো...!
♪ তোমার খোপার ফুলগুলো চাইবো,
ফুলগুলো নিয়ে পূজা করবো।  ♪
♪ তোমার গায়ের শাড়িখানা চাইবো,
ওটা গায়ে জড়িয়ে ঘুমিয়ে থাকবো।  ♪
♪ তোমার হাতের চুড়িগুলো চাইবো,
ওগুলোর আওয়াজ শুনে দিন কাটাবো।  ♪
♪ তোমার শরীরের ঘ্রাণ নিতে চাইবো,
সারাজীবন সেই ঘ্রাণ নিয়েই বেঁচে থাকবো।  ♪
♪ জিল জিল জিল জিল জিগেলু রাজা...
সেসব নিলামে উঠিয়েছি, রাজা!  ♪
ডাক উঠিয়ে সেসব কিনে নাও, রাজা!  ♪
কোন গ্রামে বাড়ি আপনার? নতুন
দেখছি মনে হচ্ছে। কোথায় যাচ্ছেন?
পেদাপাড়ু যাচ্ছি, জনাব।
বুচিনাইড়ু সাহেবের জমির আখ কাটতে এসেছি।
- আমার ডাক আমার হাতের আংটি!
- আমার ডাক ১০ গ্রাম সোনা!
আমার ডাক বাজার থেকে কিনে আনা ষাঁড়টি।
আমার ডাক বাঘের নখ!
- রুপার থালা!
- এক একর আম বাগান!
আমার বউ যত যৌতুক এনেছে
নতুন বানানো বাড়ি
আমার ডাক চালের কল!
ছাড়ো তো এসব! আমার ডাক
নগদ ১ লাখ টাকা!
ওরে বাবা! ১ লাখ?
খাবার নিয়ে এখনো আসছে না কেনো?
এত দেরি লাগে?
এই যে কার্ড...
সব খারাপ কার্ড দিয়েছিস আমাকে!
এত দেরি কেনো?
তাড়াতাড়ি আয়, খুব খিদে পেয়েছে।
এইটা জটিল কার্ড!
- আমার জন্য মুরগির মাংস এনেছিস তো?
- আমাকেও জলদি দে...
এই যে, তোমরা কি বুচিনাইড়ুর
ক্ষেতের আখ কাটতে এসেছো?
হ্যাঁ, অর্ধেক কেটেছি আর
অর্ধেক বাকি আছে।
তারা চারদিন আগেই কেটেছিলো না?
এই জমি না, আমরা কাটতে
এসেছি অন্য পাশের জমি।
তোমরা তো ভালো মানুষ দেখছি...
ডাক না উঠিয়ে খামাখা এলাম।
এই, মহেশ...
- তারা আমাকে চেনে।
- কিভাবে?
- আমার সাথে জোরে জোরে কথা বলছিলো।
- ঠিক!
এখানে অনেকগুলো খাবারের বাক্স,
তারা আছে তো মাত্র ৪ জন...
তাহলে বাকিরা...?
এই! আমার ভাইয়া কোথায়?
আজ তো শনিবার, সে শহরে
যাবে ভাবীর সাথে দেখা করতে।
গিয়েছে নাকি যায়নি?
আমি তাকে দেখেছি, বাইক
নিয়ে শহরের দিকে যেতে!
কে ওখানে?
কে?
কারা?
ভাইয়া...
ভাইয়া..
এই...!
এই!
ভাইয়া...
কোথায় তুই?
চিট্টি...
ভাইয়া...
ছোট ভাই!
চিট্টি!
এই!
ভাইয়া...
আমি চলে এসেছি,
তোর কিছু হবে না!
চিট্টি!
চিট্টি...
এই...
কিছু হবে না।
চল...
সাবধানে...
কিছুই হবে না তোর। এটা সামান্য ক্ষত,
আমার কতবারই কেটেছে এমন!
কিছুই হবে না!
আমি হলুদ নিয়ে আসি।
হলুদ লাগিয়ে দিলেই, জাদুর
মতো সব ঠিক হয়ে যাবে!
স্যরি, চিট্টি...
তোকে না বলে আর কোথাও যাবো না।
কী বললি?
হ্যাঁ... না বলে কোথাও গেলে,
এমনই হবে। বলে তারপর যাবি!
থাক, আসছি...
আরে! ভুলে গেছি... তোর চশমা...
সে দেখতে পায় না আর আমি শুনতে পাই না।
দাদী, একটু হলুদ দাও তো।
ঝালের গুড়া না, হলুদ!
তার চোখ, কান কিছুই কাজ করে না।
এই, ভাইয়া...
ভাইয়া...
এই, এই! কী হয়েছে?
এই!
চিট্টি!
এই, ভাইয়া...
হলুদ
ভাইয়া, তোর কিছু হবে না!
কী?
কী বলছিস?
জোরে বল।
আমি শুনতে পাচ্ছি না, ভাইয়া।
আমি শুনতে পাই না, জোরে বল।
জোরে বল...
এই, এই...
এই, ভাইয়া...
ভাইয়া...
উঠে পড় ভাইয়া!
উঠে পড়!
কী বলতে চাইলি বল, ভাইয়া...
ভাইয়া...
চাচা, কাউকে ডাকুন তো...
এই, ভাইয়া...
তোর কিছু হবে না, ভাইয়া!
আমি শুনতে পাই না, আবার বল জোরে করে।
বল...
ভাইয়া...
কুমার বাবু মরে গেছে!
রাঙ্গাম্মা, তারা আমাদের কুমার
বাবুকে মেরে ফেলেছে!
পুরো গ্রামে তার ছবি!
মা...
হ্যাঁ, এসেছিস?
সারারাত কোথায় ছিলি?
ভাইকে রাতে বাড়ি থাকতে বলে,
নিজেই উধাও?
নির্বাচন শেষ হলেই বিয়ে দিয়ে দেবো।
মহেশ... চিট্টিবাবু কোথায়?
ফাণেন্দ্র ভূপতি...!
এখানে তাকে কিভাবে পাবি?
শালা কখনই কেটে পড়েছে!
গ্রামের উত্তর দিকের বড় গাছটাতে
কালো ছায়া আসবে...
ভেঙ্গম সত্য, তুই পথ দেখা!
সে কিছু একটা বলেছিলো মামী,
আমি শুনতে পারিনি...
আমি একটা বয়রা!
তুই সাপকে খুঁজছিস!
সাবধান, সে ছোবল মারতে পারে!
সাবধান, সে এখন উত্তর দিকে।
সে উত্তর দিকে তোকে দেখছে।
সে ঝোপঝাড়ে শ্বাস নিচ্ছে,
শেয়ালরা তাকে পাহাড়া দিচ্ছে।
এই যে! অচান্তা ভেঙ্কটরাও এর বাড়িটা কোনদিকে?
একটূ জোরে বলবেন?
আমি ভালোভাবে শুনতে পারিনা।
অচান্তা ভেঙ্কটরাও এর বাড়িটা কোনদিকে?
৪নং গলি দিয়ে একটু গিয়েই।
রাঙ্গাস্থালাম গ্রাম পঞ্চায়েতের সভাপতি পদের জন্য,
রামপ্রসাদের স্ত্রী কল্লি রাঙ্গাম্মা নির্বাচন
নীতি অনুযায়ী নির্বাচিত হলো।
সভাপতি সাহেবার... জয়!
আমাকে কেনো এই দায়িত্ব দিতে গেলি?
তা নয় মামী,
গ্রামের উন্নতির জন্য মামাও এমনটা চেয়েছিলো।
তুমি সবাইকে সাহায্য করো
আর ন্যায় বিচারও করতে পারবে।
স্বাক্ষর করো।
নারায়ণা..
শ্রীমাণনারায়ণা...
শ্রীমন নারায়ণা
নারায়ণা..
শ্রীমাণনারায়ণা...
- হ্যালো!
- হ্যালো...
দক্ষিণামূর্তী সাহেব আছেন?
আপনি কে?
আমি রাঙ্গাস্থালামের চিট্টিবাবু।
তার সাথে জরুরী কথা বলা দরকার!
তিনি এখানে নেই, গেস্ট হাউজে গেছেন।
কী?
গেস্টহাউজে গেছেন।
কী হয়েছে গুরু?
গুরু...
নমস্কার।
সব প্রস্তুত করেছো তো?
কী এসব?
আর কয়দিন এখানে থাকবি?
বাড়ি ফিরে চল।
মা তোমার জন্য চিন্তায় আছে, চিট্টি বাবু।
ঠিক করে খাওয়া-দাওয়াও করে না।
আসছিস না কেনো?
আমার জন্য চিন্তা করো না,
আমি এখানেই ভালো আছি।
বোন কেমন আছে?
আয় মা।
নিজের যত্ন নিস! আর,
ভালোভাবে পড়াশোনা করিস।
গেলাম, বাবা...
আবার দেখা হবে।
ডাক্তার সাহেব...
ডাক্তার... সে চোখ খুলেছে।
মূর্তী সাহেব...
দক্ষীণামূর্তী সাহেব...
আমি ডাক্তার সীতারাম।
আমাকে চিনতে পারছেন?
দক্ষীণামূর্তী সাহেব?
ওগো, একবার দেখো এদিকে।
বাবা...
ওগো...
শুনতে পাচ্ছো?
চিট্টিবাবু!
চিট্টিবাবু, পুরো কৃতিত্ব তোমার!
তোমার বিশ্বাসই তাকে রক্ষা করেছে।
তার জীবনের জন্য তুমি
অনেক যুদ্ধ করেছো।
এখন আর কী? ২ মাসের মধ্যেই
সে পুরো সুস্থ হয়ে যাবে!
- হ্যাঁ!
- ঠিক আছে, স্যার। আসি এখন...
২ মাস পর ...
মন্ত্রী সাহেবের জয়!
- স্যার, একবার মন্ত্রী সাহেবের সাথে দেখা করবো।
- অপেক্ষা করুন, আমি বলবো।
একবার বলুন তাকে।
মন্ত্রী সাহেবের জয়!
নাও, লক্ষ্মী।
স্যার! একবার...
খালা, মন্ত্রীর সাথে একবার...
সবাই খাবার প্রস্তুত করো...
আমাদের সব লোক আসছে।
এই ভেঙ্কান্না, দ্রুত খাবারের ব্যবস্থা করো।
ম্যাডাম!
চিট্টিবাবু, তুমি এখানে?
- স্যারের সাথে একবার দেখা করতে চাই।
- তাহলে এখানে কেনো? ভেতরে আসো।
- সে ভেতরে আছে, চিট্টি বাবু।
- যাকে তাকে যে ভেতরে পাঠিয়ে দিচ্ছো!
এই, এগুলো বাইরে নিয়ে যাও।
নমস্কার...
এই! চিট্টিবাবু... কেমন আছো?
ভালো আছি। আপনি?
আমিও ভালো আছি...
বলেছিলাম না? ২ বছর সেবা করেছিলো।
তার জন্যই বেঁচে গিয়েছিলাম।
নমস্কার...
আরো ১০০ বছর বাঁচবো,
এত সহজে আর মরছি না।
তাহলে তো ভালোই...
এইমাত্র উপর মহল থেকে ফোন পেলাম,
মন্ত্রীদের তালিকায় আমার নামও আছে।
সবই তোমার জন্য, চিট্টি বাবু।
সে আনন্দেই একটু মদ খাচ্ছি...
বলো, তোমার জন্য আমি কী করতে পারি?
আপনার সাথে কিছু কথা ছিলো!
আমার জীবনটাই তোমার দেওয়া।
অনুমতির কী আছে? বলো!
স্যার…
আপনারা দয়া করে বাইরে যান।
এই, দরজাটা বন্ধ করে দিও।
হ্যাঁ, এখন বলো।
কী স্যার এসব? আপনার সুস্থতা কামনা
করে মন্দিরে পূজা দিয়েছিলাম।
প্রসাদ টা নিন।
কী ভাই? আমাকে এত ভালোবাসো কেনো?
তা, তোমার গ্রামের অবস্থা কেমন?
ভালো, স্যার।
আমার ভাইয়ের যেমন স্বপ্ন ছিলো,
গ্রামে এখন ততটাই ভালো আছে।
তোমার ভাইয়ের ব্যাপারে জেনে
খুব খারাপ লেগেছিলো।
তা ঐ সভাপতিকে কি পেয়েছিলে?
অনেক খুঁজেও পাচ্ছিলাম না।
তারপর ওঝার মাধ্যমে চেষ্টা করি,
ওঝার বলামতোই খুঁজেছিলাম
সভাপতিকে মারার জন্য।
- মেরে ফেলেছি!
- মেরে ফেলেছো?
হ্যাঁ, স্যার!
এররা শ্রীনু , আব্বুলু , ভেঙ্কটরাও,
রাঙ্গামা মামীর স্বামী...
কতজনকে সে বিনা কারণে মেরেছে!
তাকে মেরে ঠিক করিনি, স্যার?
ঠিক ই করেছো।
এটাই ঠিক ছিলো!
কিন্তু, আপনার... আমার ভাইকে
মেরে ফেলা ঠিক ছিলো না, স্যার।
এই! কী বলছো? আমি তোমার
ভাইকে কেনো মারবো?
সেটা আমিও শুরুতে বুঝতে পারিনি,
আপনি কেনো মারবেন...
মৃত্যুর সময় ভাইয়া আমাকে
কিছু একটা বলেছিলো।
বয়রা না আমি? ভাইয়ার
কথা ঠিকঠাক শুনতে পারিনি!
কানে কম শোনার জন্য আগে
কখনো আফসোস হয়নি আমার।
সেদিনই প্রথম মনে হয়েছিলো, ভগবান
কেনো আমাকে এমন অভিশাপ দিলো...
কিন্তু, সেই ভগবানই আমাকে
আরেকটা পথ দেখিয়েছে।
উৎসবের দিন একটা গান বাজছিলো। সেখানে
বলা শব্দ, আর আমার ভাইয়ের বলা শব্দ একই!
শ্রীমাণনারায়ণা!
মজার ব্যাপার হলো, এই নামে
আমাদের গ্রামে কেউ নেই।
কিন্তু, চেনা চেনা লাগছিলো নামটা।
এই চিট্টিবাবুর কানে একটা শব্দ ঢোকা কষ্টকর,
কিন্তু, ঢুকে গেলে সেটা সেখানেই থেকে যায়!
এই নাম আপনার মুখেই একবার শুনেছিলাম!
শ্রীমাণনারায়ণা! শ্রীমাণনারায়ণা!
আমার লোক সে! কফি এনেছিলো আমার জন্য।
শ্রীমাণনারায়ণা আপনার লোক।
সে মরার আগে সব বলে দিয়েছে।
আমার ভাইকে মারতে কে বলেছিলো?
আমার ভাইয়া আপনার ছোট
মেয়েকেই ভালোবাসতো না?
হোস্টেলে যাচ্ছি, বাবা।
হ্যাঁ...
- এই শনিবার অন্তত বাড়ি আসিস!
- ঠিক আছে...
ভালোবাসলে মেরে ফেলতে হয় স্যার?
শ্রীমাণনারায়ণা?
দুঃখের ব্যাপার!
আমাকে জামিন দিলেন,
আমার ভাইকে নমিনেশন দিয়ে, খুন করে
সভাপতির ঘাড়ে দোষ চাপালেন।
একটা জীবন নিয়ে নিলেন!
না মেরে শান্ত থাকবো নাকি?
জানোয়ার কোথাকার!
আমার বাড়ির চৌকাঠে পা রাখার যোগ্যতা নেই তোর ভাই,
আর আমার মেয়ের শোবার ঘরে আসতে চেয়েছিলো?
কারা তোরা? যোগ্যতাই বা কী?
এবার আসল রুপে ফিরেছেন, স্যার।
হ্যাঁ, এটাই আমার আসল রুপ!
আমার আসল রুপ জেনেও
বাঁচালি কেনো আমাকে?
সেদিন মারার জন্যই গিয়েছিলাম, কিন্তু
হুট করেই আপনাকে ট্র্যাকে ধাক্কা মারে!
আপনাকে হাসপাতালে নিয়েছি,
অনেক সেবা করেছি।
কাপড় ধুঁয়েছি, পোশাক বদলিয়েছি, এমনকি
আমার মলমূত্রও পরিষ্কার করেছি।
আপনার দাড়ি কামানোর সময়,
আমার হাত কাঁপতো!
ঠিক এভাবে...
তখনই মেরে ফেলতে পারতাম! কিন্তু,
বাঁচিয়েছি কেনো জানেন?
মৃত্যু কষ্ট আপনার অনুভব করতে হবে!
আমার কষ্টটা আপনাকে বলতে হবে!
আমার ভাই বলেছিলো,
সামান্য জ্বর থাকলেও, ফাঁসির
আসামীকেও ফাঁসিতে ঝুলায় না!
সুস্থ হয়ে, বেঁচে থাকার প্রবল
ইচ্ছা তৈরী হওয়ার পর,
এই...
দেখুন, স্যার...
আপনিও কত লোভী...
এখন আবার মন্ত্রী হওয়ার লোভ!
এখন আপনাকে মারাই
তো ঠিক, তাই না স্যার?
দাঁড়ান!
চিনতে পারছেন?
আমার ভাইয়া।
রাঙ্গাস্থালামে বাস করা চিট্টি বাবুর ভাই
কুমার বাবুকে মারার অপরাধে,
চিট্টি বাবু আপনাকে মেরে ফেলবে এখন!
এবার বুঝেছেন তো স্যার?
ভালোভাবেই বুঝেছেন আশা করি।
ধন্যবাদ বাংলা সাবসহ মুভিটি দেখার জন্য। সাবের মান ভালো লাগলে,
সাবসিনে রেটিং দিবেন। - Akash Hossain (facebook.com/TollyAkash)
ব্যস্ততায় হিমশিম খাচ্ছিলাম ঘোষিত ডেটে রিলিজ দিতে। আগ্রহী হয়ে খানিকটা
অংশ অনুবাদ করে দিয়ে, সহায়তা করার জন্য কৃতজ্ঞতা সাইফুদ্দিন শাকিল ভাইয়ের প্রতি।
সাব/মুভি সম্পর্কে ভালো-মন্দ মতামত জানাতেঃ "সাউথ ইন্ডিয়ান মুভি ফ্রিক"-
www.facebook.com/groups/SouthFreak