Queríamos que os fatos espaciais fossem...
CHRISTOPHER NOLAN
REALIZADOR - CO-ARGUMENTISTA
...inspirados em tecnologia espacial existente,
que as pessoas tivessem visto
e na qual acreditassem.
O fato espacial tem uma estética à NASA...
MARY ZOPHRES
GUARDA-ROUPA
...um pouco mais moderna, mais actualizada,
em vez de ser uma estética estilizada
de ficção científica.
Não é algo que identificamos
como sendo das missões da NASA...
EMMA THOMAS
PRODUTORA
-...mas sentimos que pertence a esse mundo.
-Queríamos sempre usar
essa história, queríamos
a figura clássica do astronauta,
não uma ideia demasiado futurista.
Ao conceber a ideia e os primeiros desenhos,
até na escolha do tecido,
em tudo, perguntávamos sempre:
"O que é que isto tem de realmente útil?"
Para mim, tudo no fato tem uma função.
Nada é decorativo.
Há bolsos nos quais metemos coisas.
A mochila é funcional,
os grampos na frente são funcionais,
para a mochila se prender.
Até o acolchoamento de lado
está lá para o caso
de baterem em alguma coisa.
Estava constantemente a rever o que fazia,
não podia ser demasiado estilizado.
Uma vantagem foi trabalharmos todos
no mesmo escritório de produção.
Não seguimos uma direcção
que mais ninguém segue.
Estamos todos em sincronia.
Quando começámos a conceber o fato,
queríamos que partes fossem acolchoadas,
tínhamos uma peça acolchoada,
e o Nathan e o Chris apareceram
e gostaram, e o Nathan disse:
"Eu quero isso nas filmagens."
Está em todo o cenário.
Faz com que os fatos e o cenário
combinem mesmo bem.
Eles fizeram os nossos fatos
um pouco mais elegantes,
um pouco mais justos, mais à medida.
Parecia mais funcional
do que um fato moderno da NASA.
Mais justo nos braços e junto às articulações,
para nos podermos mexer neles.
Percebemos muito cedo
que os fatos não iam ser pressurizados.
É isso que dá aquele aspecto
grande e inchado.
Mas queríamos dar a ideia de pressurização,
daí aumentarmos o volume.
Havia momentos
em que as emoções eram fortes...
ANNE HATHAWAY
ACTRIZ
...ou as coisas estavam difíceis, e usar um fato
que não era a coisa mais fácil de usar
ajudou as interpretações.
TESTE DE GUARDA-ROUPA
Quando vesti o fato pela primeira vez,
fiquei surpreendida por ser tão pesado.
Estes fatos pesam cerca de 15 quilos.
Era pesado e ficava extremamente quente.
Especialmente quando nos prendiam
às estruturas que usávamos
para as cenas de gravidade zero.
Por filmarmos em estúdios quentes, usávamos
camisolas térmicas para nos arrefecer,
que vestíamos por baixo do fato.
Estas camisolas fantásticas tinhas tubos
nos quais corríamos água gelada
-para os arrefecer.
-Isso é muito parecido
com o que os astronautas a sério vestem.
O calor pode ser brutal.
A criação do capacete foi um processo difícil.
As pessoas têm de respirar nisto.
É assim que o ar entra no capacete.
Há uma ventoinha na mochila.
Passa pelos tubos
e depois o ar entra por aqui,
para os actores poderem respirar.
Tínhamos microfones no capacete
para os actores poderem comunicar.
E gravámos mesmo as vozes deles
com os capacetes.
Isso funcionou extremamente bem,
pois quando estávamos
em situações muito difíceis,
num glaciar, com ventos fortes e assim,
os actores eram capazes
de falar claramente,
tal como se usassem um fato espacial real.
Ouvimos todos e, com o capacete,
podemos ouvir o Chris
a dar indicações ao nosso ouvido.
E trabalhar dessa forma.
E o que foi fantástico para nós
era que estávamos a filmar
com enormes câmaras IMAX
incrivelmente barulhentas,
muito difíceis de usar em cenas com diálogo.
Assim, com esses capacetes,
pudemos filmar cenas com diálogo
com estas câmaras barulhentas.
E assim, não tivemos
de regravar diálogos nenhuns no fim.
Era algo muito difícil de usar sem cair,
sem desmaiar com isso vestido.
Mas como o Matthew e eu dizíamos sempre:
"Isto é duro, mas o visual é fixe."