Inzerujte zde svůj produkt nebo značku
kontaktujte www.OpenSubtitles.org již dnes
MANŽEL NA ZKOUŠKU
Sestra by měla kontrolovat
jaké vedlejší účinky
antiplatetálních léků?
A - pokles krevního tlaku.
B - návaly horka.
C - krvavá stolice.
D - rozostřené vidění.
Krevní tlak.
C - krvavá stolice.
Antiplatetální - krvavá stolice.
Antiplatetální, krvavá stolice
Krvavá stolice, krvavá stolice
Dívej se na sport jako normální chlapi.
V tomhle je 10x víc emocí
než ve vašem fotbale.
Je to směšné.
Ahoj. Promiň, nějaký surfař
mi dal mokré peníze.
Tady máš pizzy na roznášku.
A člověka na Cypress 650
si nech jako posledního.
Kanadská slanina a ananas?
Ne. Fuj.
Je to hezoun a třeba se pobavíš.
Nemám čas se bavit.
Pak něco děláš špatně.
Přidám si to na seznam.
Není to směšný.
Ty příběhy jsou ze života.
Šílený věci se dějou pořád.
No tak, řekni něco.
Na tyhle kraviny nekoukám.
Ani to neslyším. Je to jako bych
pracoval u abuela's.
Jestli mě chceš pomlouvat před ostatními,
dělej to ve španělštině.
Jo, nikdo z nich nemluví španělsky.
Nazdar.
Holky.
Když odsáváte hlen
z pacientových plic,
který čin dokončí proceduru...
Ahoj, holky, tak pojďte.
- Ahoj, mami.
Pohyb! Musíme jet!
Fakt, mami? Ten nápis?
Styď se v autě, ano?
Mám osm minut na to,
abych rozvezla tyhle pizzy.
Pohyb!
Jak bylo ve škole?
- Dobře.
- Nerozsedni je.
Změna plánů, pane.
Máme menší mechanické problémy.
Připlujeme do nejbližšího
přístavu kvůli opravám
a zařídím, aby někdo
profesionálně vyčistil ty koberce.
Nepotřebuju vědět všechno, Coline!
Přesně tak, pane.
TATÍNEK
IGNOROVAT
Proč to nezvedá?
Určitě pořádá na lodi orgie.
Potřebuju ho tady.
Opatrně, tati, uzdravíš se.
To nemůžeš vědět!
To ani on!
Právě on mi tak hnul žlučí,
že teď mám tuhle záhadnou infekci.
Potřebuju Leonarda v Mexico City.
Už jsem se rozhodl.
Montenegro Industries připadnou jemu.
To je směšné!
Není schopen řídit nadnárodní společnost.
Však se to naučí.
Jako tenkrát já,
v létě roku 1961.
A už je to tady zase. Vídeň.
Ve Vídni jsem poznal svou životní lásku.
Ale máma říkala,
že jste se potkali v Barceloně.
Jo, tam jsem ji potkal.
Ale ve Vídni jsem poznal jednu tanečnici...
Tati, tati.
Poslouchej.
To já tu mám zkušenosti.
Teď není vhodná chvíle, Magdo.
Jen říkám,
že by měl společnost přenechat někomu,
kdo tam pracuje.
A já?
Co?
Proč vždycky znevažuješ
mou dobročinnou práci?
Samozřejmě!
Díky tobě pár chudých
děcek umí hrát na housle.
Svět je lepší místo.
Dělej si ze mě legraci,
ale klasická hudba mě zachránila!
Zachránily tě antidepresiva!
- Nejsou to housle, ale cello!
- Nechte toho.
Už jsem se rozhodl.
Je to cello.
Najdi vašeho bratra
a přiveď ho domů,
než mě ten řezník zabije.
Bože, to je neuvěřitelný!
- Tati, budeš toho...
- Nech mě být!
Když musíte vytřít uniklé výkaly,
použijete který z následujících nástrojů?
- Ahoj, mami.
- Pa, mami!
Poslouchejte babičku, jasný?
Ahoj, babi!
A chci, aby ses vykoupala, Olivie!
- Použij mýdlo.
- Dobře.
Tomu nebudeš věřit.
Pamatuješ, jak jsem zpívala
písničku z "Bídníků"
na té talentové show v Saint James
a všichni říkali, že jsem byla úžasná?
Dobře, mami, můžeš mi to napsat v e-mailu,
protože přijedu pozdě do druhé práce.
Ukázalo se, že tam byl
producent ze seniorského divadla.
Měl v očích slzy.
Jedna z jejich hlavních hereček
spadla ve sprše
a chtějí, abych ji nahradila.
Cože? Kdy k tomu má dojít?
Dneska odjíždím.
Už dělají zkoušky.
Ne! Mami, za méně jak měsíc
mě čeká zkouška
a tys slíbila, že mi pomůžeš.
Je mi 72 let. Kdy mám asi
tak následovat své sny?
Nikdy, mami!
Přestěhovaly jsme se sem,
abych mohla víc studovat.
Už jednou jsem tu zkoušku neudělala.
To není moje vina.
Nejsi jediná, komu umřel manžel.
Táta není mrtvý, rozvedli jste se!
A budu potřebovat,
aby ses postarala o Fionu.
Do psího hotelu ji nevezmou.
Bojí se přepravek.
Přece nemůžeš být tak sobecká.
Je mi líto, zlato, ale volá mě divadlo.
Doslova. Potřebují vědět
mou velikost šatů.
Zdravím. Normálně nulu,
ale dvojku, pokud jsem nafouklá.
Dobrou.
Nebuď vzhůru moc dlouho.
Proboha.
Do prkýnka.
Tak jsme tady. Budu poblíž,
pokud mě budete potřebovat.
Hádej, kde jsem?
Na jachtě nějakýho chlapa.
Ty jedna couro.
Uklízím tu koberce.
Proboha. Koukej na tu koupelnu, Thereso.
Tady bych mohla bydlet.
A mají tu sladkosti.
Kdo má sladkosti v koupelně?
To nejsou sladkosti.
Jo, protože nikdo nemá
v koupelně sladkosti.
- Bože.
- Protože je to koupelna!
Dobře, ukaž mi víc.
Počkat, počkat.
To je ten chlap? Je ženatý?
Je hezkej.
A to ani není moc dobrá fotka.
Zdravím, Thereso!
- Bože.
- Ahoj!
Mimochodem je svobodná a nadržená.
Jo, omlouvám se.
Půjdu pryč.
Ne, ne, ne. Už vstanu.
Rušný den.
Mám toho hodně na...
Nic nedělání.
Coline, jsem připravený
na svou Bloody Mary. Jo.
Hlavně Mary. Jo.
Tak teď to víte.
Jsem dospělý muž
s tetováním na zadku.
Není to Speedy Gonzales?
Znáte jinou kreslenou myš
se sombrerem?
Nesnáším tu číču.
Nechte mě hádat, měl jste trochu
upito, když vás tetovali?
Vůbec ne.
Mám Speedyho rád.
Je rychlý, okouzlující.
Je to Mexičan.
Přechytračí číču
a svému lidu přináší lahodný sýr.
A je zábavné se na něj dívat.
Jmenuju se Leonardo.
Kate. Sullivanová.
Na čističku koberců jste velice atraktivní.
Jo.
Ačkoliv byste si mohla
něco udělat s vlasy.
Jo...
Ne, ne, to není ono.
Je to váš obličej.
Jo. Teda, je dobrý.
Chci, aby se mi líbil, ale...
Není úplně nejlepší.
K jakému zvířeti vás lidé přirovnávají?
Omlouvám se, pane, myslel jsem,
že už jste vzhůru.
Konečně. Už bylo na čase.
A šéfkuchař Gerard přichystá
snídani. Pak ho propus.
Samozřejmě, ale asi bychom mu
měli dát pár týdnů čas.
Jeho žena je těhotná.
Ale jeho jídlo je nudné.
Rozhodně.
Tady jsi, ospalče. Zdravím.
Tak to je trapas.
Máme na sobě stejné plavky.
Přidáš se k nám ve vířivce?
Ano, můj andílku.
Kupředu, děvčata!
Dobře.
Zkuste si pospíšit. Ten pokoj
budu za chvíli potřebovat.
- Promiňte, kapitáne?
- Jo.
Zkontroloval jsem motor,
máte štěstí.
Šlo jen o odsávací ventilátor.
Žádný problém.
Mechanik se mnou souhlasí, blbečku.
Jen jsem mu říkal,
že jsem měl pravdu
a že je blbeček.
Jak vlastně ten chlap
přišel ke všem těm penězům?
Nepřišel.
Jeho rodina vlastní největší
stavitelskou společnost na světě.
Tohle dělá celý den.
Bitky ve vodě?
Dneska odletíme do Mexika.
Ne, poplujeme lodí.
Tatínek umírá, Leonardo.
On počká.
Je příliš tvrdohlavý,
aby umřel rychle.
Poslyš.
Až budu ředitel, budeme mít
moc schůzek?
Protože jsem si říkal,
že bych si koupil fotbalový tým.
Zní to zábavně, že?
Ty jsi neuvěřitelný!
Cože?
Jsi jako děcko!
Ta společnost by měla být moje.
Já tady dřu.
Můžeš dřít i dál.
Já budu tvář společnosti,
samozřejmě.
A ty budeš mozek. Oba vyhrajeme.
Proč je táta tak sexistický?
To není ten důvod.
Tak co?
Myslím si,
že mě má radši.
Je to pravda. Nerozčiluj se.
Podívej, mám tě rád. Hodně.
Ale...
Dokážeš být nepříjemná.
Chci se zastřelit.
Nedokážeš vystát ani samu sebe.
Přeju si, aby ses nikdy nenarodil.
Musíš se uklidnit.
Zavolám svého maséra.
Bože, pomoz mi.
Hloubkovou masáž nebo horké kameny?
Nic nechci. Zmlkni!
Čtyři ruce?
Dobře. Tady je má vizitka.
Jestli budete někdy v Norsku,
navštivte mě.
Léta jsou šílená.
Určitě na to dojde, Oddvare.
Spolehněte se.
Zdravím, promiňte. Řekli mi,
a tady uklidím.
Prý jde o třpytky?
Bude vám to vadit?
Ne, vůbec ne.
Mám na něco chu.
Co je to?
Promiňte, to mluvíte se mnou?
Něco sladkého, ale ne moc sladkého.
Je to mango? Určitě je to mango.
Ne. Ne, počkat, počkat.
Je to papája.
Je to papája?
To já nevím.
Samozřejmě.
Mohla byste být tak hodná
a donést mi obojí?
Víte, že mě najímáte jen,
abych uklidila koberce?
Nechápu, proč by vám to mělo bránit,
abyste mi donesla svačinku.
Nemáte asi tak 10 000 zaměstnanců,
co vás rádi obslouží?
Jo, ale vy jste tady.
Dobře, omlouvám se, ale musím to dodělat,
abych mohla vyzvednout dcery ze školy.
Asi nevíte, kdo jsem.
Já vím přesně, kdo jste.
Ukázal jste mi zadek
a snížil moje sebevědomí.
Tak proč nemám to ovoce?
Je mi to líto, ale já vám pro něj nepůjdu.
Dobře. Jak chcete.
Máte padáka.
Protože jsem vám nedonesla mango?
Nebo papáju.
Dobře, víte co?
To nevadí.
Jen mi zaplate a já půjdu.
Nezaplatím vám ani "Nás to zajímá
- úklidová služba".
Máte tady záchod,
co stojí víc, než kolik vydělám za měsíc.
Najal jste mě, abych odvedla svou práci.
To jsem udělala. Tak mi zaplate.
Ne.
Pane Montenegro, můžeme vyplout.
Skvěle! Nastartujte.
Pacifik už nás čeká.
Sbohem, Kate.
Jste příšerný člověk.
Prvotřídní hajzl!
Prvotřídní hajzl.
Vy taky nejste žádná bomba.
Páni. To mě píchlo u srdce.
Vy sobecký, povýšený blbče!
Vsadím se, že jste v celém
svém životě nikdy nepracoval!
A to jsem vás skoro
pozval, abyste se k nám
připojila do vířivky.
Na to není na světě dost penicilinu!
Ne, ne, počkat. Ne, ne.
Ne. Neodvazujte loď.
Promiňte, počkejte! Promiňte!
Kapitáne! Pořád jsem na palubě.
Ještě nevyplouvejte.
Ženy mě zbožňují. Jsem okouzlující,
fit a bez nemocí.
Vzbuďte se.
Jste domýšlivý a prázdný chlap,
co by nebyl nic bez peněz svého otce.
Ne!
To si děláte srandu!
Počkejte!
Raději vyskočte.
Ne. Ne. Nepůjdu nikam, dokud mi vy
nebo někdo z vašich nohsledů
nevypíše šek.
Dobře. Další zastávka, San Francisco.
Dobrá. Dalších 12 hodin
budu vaše osina v zadku.
Moc jsem si to nepromyslel.
Ne, to tedy ne.
Nemůžu uvěřit, že mě k tomu nutíte.
Co to s váma sakra je?
Počkat! Moje nářadí!
Samozřejmě.
Tady máte.
Ne! Ne, ne, ne!
Je to drahé! Ne!
Počkat. Na něco jsem zapomněl.
Váš kyblík.
- Chytejte.
- Ne!
A jen abyste věděla,
můj život není prázdný!
Všichni chtějí být jako já,
protože jsem někdo.
Nenávidím vás!
Sbohem.
Bože.
A teď dlužím společnosti
tři tisíce za nový stroj!
A vyhodili mě. Je to ďábel.
Kdo je ďábel?
- Leonardo Montenegro.
- Kdo to je?
Tady stojí, že je to syn
třetího nejbohatšího muže na světě.
Hispánec? No jasně.
Mi gente, zlato, už je to tady.
Hele! Ty jsou pro zaměstnance, ne?
Ne pro šéfa.
O čem to mluvíš, zlato?
Shodil jsem 4 kila.
Za chvilku budu moct
nosit svoje menší trička.
Miluju, když tancuje.
Vrate mi Hasselbecka.
Víš, kolik peněz mám na účtě?
42 dolarů. Musím si sehnat další práci.
Ještě dneska.
Nepřijímáš někoho, Bobby?
Jasně, pokud dokážeš celý den
nosit pytle s betonem.
Pár babek bychom ti mohli půjčit.
Ale Benny začal chodit na vysokou
a někdo si koupil loď!
No tak, zlato, zase se
o tom budeme bavit?
Ta loď byla výrazně pod svou cenou.
Musel jsem ji koupit.
Ušetřil jsem peníze.
Proč se snažím být sestřička?
Budu roznášet pizzy
a uklízet koberce po zbytek života.
To neříkej, Kate. Podívej se.
Dej si česnekový uzlík.
S ním je svět hned
o trochu lepší, slibuju.
Ne, není.
Ne? Já si dám.
Moretti kope zpátky do středu hřiště
a jako vždy udržuje tempo.
Jsem na mol.
Dobře, to tě můžu zneužít.
Počkej chvilku.
Zůstaň nadržená.
Děje se něco?
Můj šuplík s kondomy je prázdný.
Hned to napravím.
Mohl klidně střílet,
ale Magnusson zaváhal...
Už jsem mu to říkal několikrát,
těch devět minut, co večeřím,
nepracuju.
Za co tyhle lidi platím?
- Vrátím se.
- Dobře.
A spěchej.
Ahoj, tati.
Všechno dobrý. Teď je dost vln.
Prosím, buď tady.
Sakra, jsem neúnavný.
Ano!
Pět.
Vše je pod kontrolou.
Pancho dneska pořádá večeři!
Pomozte mi!
Prosím, pomoc!
Prosím, kdokoliv, pomoc!
Coline! Pomoc!
- Gól!
- Jo! Jo!
Pomoc!
Přivedu ho domů v pořádku.
Pomoc, kapitáne!
Prosím! Pomoc!
Pomoc! Pomozte mi!
Těžká noc?
Nechci vám dávat
falešné naděje, madam,
ale nejspíš jsme ho našli.
Jak jsem řekl strážníkovi,
nevím, co je za den.
Nevím, kde jsem se narodil.
Ani neznám svoje jméno.
Nepamatuju si na nic,
až na probuzení
na pláži se zadkem plným písku.
Jste doktor, že?
Tak mě spravte.
A taky...
Můžete mi poslat hezčí sestru?
Ona je ta hezká.
Nejspíš to způsobilo zranění
na spánkovém laloku.
Amnézie? Je to trvalé?
Mozek je ošemetná záležitost.
Jeho pamě se mu může
vrátit za pár dnů
nebo nikdy.
Ale abych byl upřímný,
v Elk Cove jsme
měli jen jeden případ amnézie
a to byla mladá žena v 80. letech.
- Doufám, že je to váš bratr,
- Tatínek se zhoršuje. Kde je Leonardo?
ale tohle je město u moře.
Máme tu hodně bezdomovců.
A co když to bude jen
nějaký chudák, co žije na ulici?
Tak ho převezeme do psychiatrické
léčebny v Salemu.
- Proboha.
- Hodně lidí se tam ztrácí.
Jsme tady.
A vážně si nic nepamatuje?
Vůbec nic.
Už posté, nechci kuře ani hovězí.
Chci rybu.
Grilovaný kousek Mořčáka evropského,
potřeného máslem.
To není můj bratr.
Udělejte to! Ještě dneska!
Na co čekáte?
PŘÍKAZ K VYSTĚHOVÁNÍ
Do prdele.
Do prdele!
Mám dva týdny.
Mám záchvat paniky.
Nemůžu je zase nutit ke stěhování.
Dobře, zlato, vydrž. V kabelce
mám půlku Xanaxu.
Něco vymyslíme.
Kate, koukni na to.
Hledal jsem na internetu použitou
sekačku a koukej, co jsem našel.
Amnézie. Přímo u nás v městečku.
Říkal jsem ti, že se to děje.
Nemá páru, kdo je.
Proboha.
Proboha. To je on.
To je ten hajzl!
Neidentifikovaný bezdomovec.
Retrográdní amnézie.
Byla naděje, že žena z Mexico City,
která byla poblíž, mohla být jeho sestra...
Byla to jeho sestra.
Neuvěřitelný.
Určitě předstírá, že ho nezná,
aby mohla převzít společnost.
To udělali v "Amor sin Maquillaje".
Dobře.
Teď hned půjdeme do nemocnice
a dostaneme z něj ty peníze.
A a přidá za všechny problémy.
Jo. A přidá teda hodně.
Choval se ke mně hrozně.
Jo a já potřebuju nové kopačky.
Všechny dostaneme nové kopačky!
Dobře, počkat. Kate?
Když ti nezaplatil,
když věděl, kdo jsi,
proč si myslíš, že ti zaplatí teď?
To je tak frustrující!
Nesnáším zbohatlíky.
Všechno jim projde.
Ale víš ty co?
Tentokrát ne.
Protože jim neřeknu, co je zač.
Nechám ho tam shnít.
Jo, buď můžeš udělat tohle,
nebo můžeš být jako oni
a využít téhle situace.
Jak? Jak bych to udělala?
Carlosi, pořád děláš falešné dokumenty?
Cože?
Rozhodně ne.
To už nedělám.
Jsem americký občan,
co dodržuje zákony.
Státní nebo federální?
Dobře, holky. Potřebuju,
abyste mámě pomohly
najít staré rodinné fotky.
Požádám Bobbyho, aby nám půjčil
své menší oblečení,
protože mám nápad,
který se ti nebude líbit,
ale mýlíš se, protože to nastolí
spravedlnost a je to poetické.
- Zdravím.
- Dobrý den.
Přišla jsem vyzvednout manžela,
toho s amnézií.
Vy musíte být Kate.
Dr. Fletcher byl rád, že jste zavolala.
To my všichni.
Dojdu pro něj.
Málem jsem zapomněla.
Tohle měl u sebe.
Díky.
Počkej, jsi jen nervózní.
Jo, hodně nervózní.
Je to šílený a nejspíš i nezákonný.
No tak, Kate. Kam to jedeš?
Chceš, aby tě vystěhovali?
Samozřejmě že ne.
Tak se drž scénáře. Máme plán.
Jeden měsíc do zkoušky.
Bobby ho přijme,
takže budeš mít peníze navíc
a budeš moct studovat.
Skoro ho neznám.
Nemůže se k nám nastěhovat.
Ale ty tam budeš studovat.
Proto je to tak geniální.
Nikdy nebude s dětmi sám.
No tak.
Děláš to pro svoje holky.
Dělám to pro svoje holky.
To je ono.
Dobře, vezmi si to.
Bobby si toho nevšimne.
Dobré zprávy.
Přijela si pro vás vaše žena.
Konečně. Už bylo na čase.
Cože? Počkat.
Jsem ženatý?
Ahoj, zlato.
Já tuhle dámu neznám.
Bál jsem se, že se to stane.
Přinesla jste ty věci?
Vím, že musíš být zmatený,
ale tady je náš oddací list.
Jmenuju se Leo Sullivan?
Ano. Tvůj pradědeček...
Tvůj pra-pradědeček, Finbar Sullivan,
emigroval z Irska, aby bojoval
ve válce za Mexiko v roce 1846.
To je naprostá blbost! To není pravda.
Zlato, jsme svoji 15 let.
Máme tři báječné dcery.
Ne, není možné, že mám děti.
A kdyby jo, byli by to synové.
Je to tak.
Mám tvůj pas, rodný list...
Tady je fotka z našich líbánek.
Jeli jsme do Rena?
Teď vím, že lžeš.
Leo! Zlato, přestaň skládat puzzle.
Skládám puzzle.
My dva jsme pan a paní Leo Sullivanovi.
Seznámili jsme se v Cancúnu.
Byl jsi průvodce.
Já pracovala na výletní lodi.
Není ti to povědomé?
Ne. Nic.
Kdykoliv jsme připluli,
chodili jsme na rande.
Dávali jsme si zmrzlinu
a sledovali západ slunce
nad Playa Tortugas.
Tam jsme se zamilovali.
Zdá se, že jste romantik, Leo.
Podívejte.
Přiznávám, že jsem hodně věcí zapomněl,
ale z hloubi svojí duše
vím, že s touhle ženou nejsem ženatý.
Takže pokud neuvidím
skutečný důkaz,
dám si v jídelně kousek koláče.
Hodně štěstí, magore.
Počkat, počkat. Zlato?
Nechtěla jsem to zmiňovat,
protože se za to stydíš.
Ale na pravé půlce zadku máš
vytetovanou kreslenou myš.
Ne, nemám.
Vážně jsi moje žena?
V dobrém i ve zlém, zlato.
Dobře, už jsme tady.
Vím, že to není nic moc,
ale je to dům plný lásky.
Jsem chudý?
Jo.
Pojď dál.
Táta!
- Tati!
- Moc jsi nám chyběl.
Jsem ráda, že jsi v pořádku.
Emily?
Čau.
Je příliš cool, aby to přiznala,
ale ona měla největší starosti.
Je mi líto, nepoznávám ani jednu z vás.
Ale no tak.
Molly, Olivia, Emily,
tvoje tři mušketýrky?
Ne.
Mám domácí úkol.
Proč nevypadají jako já?
Zlato...
Měli jsme problémy s otěhotněním,
takže jsme šli na umělé oplodnění.
Jsem sterilní?
Ale to nic nemění.
Pořád jsi jejich táta.
Pro tuhle rodinu jsi udělal všechno.
Vzal dvě, dokonce tři práce.
Já pracuju?
Jak myslíš, že si tohle všechno
můžeme dovolit?
Bojím se zeptat, ale co dělám
za práci?
No, než tě propustili,
byl jsi dílovedoucí v sekci
zpracování drůbeže.
Naštěstí ti Bobby,
manžel mojí šéfové, znáte se z bowlingu,
dál práci u své stavitelské firmy.
Je to těžká a namáhavá práce, já vím,
ale máme štěstí, že ji máme.
Potřebuju se napít. Hodně.
Co je? Neříkej mi, že jsem střízlivý.
Měl jsi tříletý žetonek,
ale pak ses zhroutil
a skončil jsi na té pláži.
Takže teď je to kolik? Čtyři dny?
Máš čtyři dny, zlato.
Pořád jsme na tebe hrdé.
Chápu.
Žádný alkohol. Nic.
Musím jít do koupelny.
Doufám, že je to támhleta
místnost se záchodem.
No ne, zlato.
Už se ti všechno vrací.
To se mi nelíbí.
Ještě jednou.
Tohle nemůže být můj život.
Zlato!
- Ahoj!
- Zdravím.
Dochází nám toaleák.
Je pod umyvadlem!
Samozřejmě.
Ano.
Pod umyvadlem, samozřejmě.
Prosím modlete se za mého
milovaného bratra
při vašem návratu do Mexika.
Zůstanu tu, dokud ho nenajdu.
Živého nebo...
Hezké myšlenky, lidi.
Jen hezké myšlenky.
Byl jsem tlustý?
Jo. Když jsi pil, nedělal jsi
ta nejlepší rozhodnutí, zlato.
Zítra zajedeme do sekáče.
Bobbyho menší oblečení
není vůbec malé.
Hádám, že tihle Seahawks
jsou nějaký tým
a já jsem velký fanda,
protože většina mého oblečení
má na sobě tohohle hrozného
zeleno-modrého ptáka.
Fotbal, tati. To je naše.
Koukáme na každý zápas.
I když jsem si neudělala úkoly.
Hele! Všichni si dělají úkoly.
Včetně mě. A já si teď musím
zapamatovat postup operace hrudníku.
Tak co kdybys uvařil, Leo?
Cože? Vařit? Já? Vařit?
Zlato, já vím, že ses bouchnul do hlavy,
ale uzavřeli jsme dohodu.
Zatímco se učím na zkoušku,
se ty staráš o dům.
Ale vždy já ani nevím,
jak zapnout sporák.
No tak, zlato.
Salát, těstoviny. V ledničce
je sklenice s omáčkou.
Do prkýnka.
Promiň.
Není nic lepšího než chlazené
pivo v horký den.
Ano.
GRAWFORDOVA MÁRNICE
Tuhle omáčku si dáváme vždycky?
Chutná to jako červené nic.
A jak poznáš, že jsou ty nudle hotové?
Ochutnej ji.
Pálí, pálí, pálí.
Kdy přijde služka?
Bojím se, že služka jsem tu já.
Nikdo neuklízí tak jako ty, zlato.
Tohle je úžasný.
Zlato?
Snaž se to uklidit rychle.
Všechny máme velký hlad.
Jsem ráda, že tu máme tátu.
Není to tvůj táta, génie.
Slíbilas, že se budeš chovat slušně.
A budu se chovat slušně,
pokud ho necháš hlídat,
abych pořád nemusela trčet doma
a hlídat holky.
Už jsme to spolu probraly.
Nechci, aby vás hlídal.
Proč může dělat jen
to, co chceš ty?
Chci chodit na koupaliště jako ostatní.
To je mi fuk! Hlídat nebude.
Protože si myslíš, že je to úchyl?
Samozřejmě že ne!
Co je to úchyl?
- Nic.
- Můžu ho mít?
Ne! Nebude hlídat! Tečka.
Dobrou.
Já nikdy nic nedostanu.
Takže tady tvoříme kouzla?
Ani nevíš, kdo jsem
a přesto se se mnou chceš vyspat?
Ano. Hrozně moc.
Takže v podstatě,
chceš mít sex s cizím člověkem?
Ano. Hrozně moc.
Dobře, chlapáku.
Znáš pravidla.
Cože? Tak počkat.
Já s tebou nespím?
Na to potřebuješ být
30 dní čistý a střízlivý.
Přišli jste na to s tvým sponzorem.
Byl to tvůj nápad, ne můj.
Co to vykládáš?
To mám spát na gauči?
Ne. To jsme zkusili posledně
a tys vychlastal všechen alkohol v domě.
Tak kde teda spím?
A jsme tady.
Máš tady lehátko.
Dobrá,
tak já na noc zamknu dům.
Pokud budeš potřebovat na záchod,
čůrej do toho.
Jsem nikdo.
Chudý, sterilní, ožralý nikdo,
co čůrá do petky.
Ale jsi můj nikdo.
Dobře, Bobby tě vyzvedne časně ráno.
Tak si musíš pořádně odpočinout.
A pozor na medvědy.
Co je to za kravál?
- Hezký tričko.
- Díky.
Nepokapej si ho.
Je to klasika.
Ne vážně, těžko se shání.
Dobře, všichni.
Tohle je Leo.
Burro. Burrito.
Vito, protože miluje "Kmotra".
Tohle je můj neschopný synovec, Jason.
Říkáme mu Štístko,
protože má štěstí, že má práci.
A protože do mě uhodil blesk.
Dvakrát. Fakticky.
Ani bych tu neměl být.
Jo. Tlouštík na to: "Do prdele!"
Tak mi říkat nemůžeš, jasný?
A nebuď tak namyšlenej.
Vypadal jsem jako ty.
Ty vlasy, svaly, ospalé oči.
Ty mi tak rozhodně nemůžeš říkat.
Musíš pro mě pracovat aspoň šest měsíců.
Vítej mezi nás.
Sakra, máš jemné ruce.
Co jsi dělal?
Dej mu pokoj. Vždy má amnézii.
Já vím, co dělá.
Pracuje v nehtovém salónu.
Má ruce jako ženská.
Tak pojďte, musíme vykopat bazén.
Hele.
Jsem si jistý, že jsem nikdy
na stavbě nepracoval.
Možná by mi víc šlo,
kdybych chodil na pocházky
nebo dělal nějakou kancelářskou práci.
Mohl bych nosit muffiny.
Budu tě krýt, jasný?
- Nebudeme to přehánět.
- Dobře.
Skvělý.
Už si na něco vzpomínáš, jemná ruko?
Aspoň trochu?
Po tomhle pro tebe
vážně mám lehkou práci.
Ne, jen žertuju, kámo.
Přála bych si, abych mohla dovést
jeho tělo domů,
ale žraloci se na něm vyřádili.
Proč můj syn smrdí jako maso?
Protože na konci
z nás zbude tohle.
Hamburger.
Mě už taky brzo hodíte na gril.
- Proboha!
- To neříkej!
Ne, ne, ne.
Ta nová antibiotika zaberou.
Vím, že teď není nejvhodnější chvíle,
ale možná bychom si měli promluvit
o budoucnosti společnosti.
Není o čem mluvit.
Až budu v zemi,
vše budeš mít na starost ty.
Je mi ctí, tatínku.
Koukni na sebe. Máš korunu,
o které jsi vždy snila.
To jsi chtěla, ne?
Ano.
Ale na takhle.
Na takhle.
Koukni na něho.
Už to má všechno pojištěný
s tím svým strojem na Espresso
a tou krásnou babou.
Jednou to budu já.
Budeš moct kdykoliv přijít.
Chlapi?
Mohli byste vozit hlínu
na druhé straně domu?
Vím, že je to delší,
ale s Nadiou chceme mít tiché ráno.
Pardon, pane. Nemluvit anglicky.
- Jasně.
- Žádná angličtina.
Promiňte. Promluvím s Bobbym.
Si. Bobby.
Tohle miluju.
Co se děje, jemná ruko?
Ztratil jsi pamě i svaly?
No tak!
Musíš do toho dát elán.
Udělej to jako chlap!
Do toho, kámo!
Udělej to znova! Musím to natočit.
Spadnul tam jako opice.
Nezapomeň, až budeš umývat to tričko,
pus si studenou vodu.
Poslouchej. Jemné praní, jasný?
Respektovat instrukce na praní
je stejné jako respektovat tým.
A nepřidávej tam nic červenýho!
Mučený, unavený, žíznivý.
Ahoj, zlato! Jaký byl první den?
Hrozný. Mé tělo.
Bolí. Každý. Úd.
Byl jsem v autě...
A řekl: "Cože?".
Nemáme ho vzít do nemocnice?
- Řekl jsem: "Bobby"...
- Ne, ne, ne.
Je v pohodě. Jen si musí odpočinout.
Odpočinout.
Přesně tak.
Hlína je...
Víš ty co? Co kdyby sis na chvíli odpočal,
než se pustíš do všeho,
co máš dneska v plánu?
Cože? Toho je víc?
Vím, že si nedokážeš vzpomenout,
tak jsem ti udělala seznam.
Ne, ne, ne.
Je fyzicky nemožné,
abych se zvednul z gauče.
Nohy mi už nefungují.
Podívej.
Chci, ale nemůžu.
A i kdybych se mohl hýbat,
nechtěl bych dělat ani jednu
z těch hrozných věcí.
Další jsou zezadu.
Toho chlapa znám. Odkud ho znám?
Hej! Nepracujete v Jiffy Lube?
Bože, doufám že ne.
Teď na to budu myslet.
Není to nová omáčka?
Chutná to jinak.
Jo. Něco jsem tam přidal.
Nakrájenou cibuli, červenou papriku
a špetku něčeho, co se jmenuje kmín.
Tu břečku bez chuti bych už do pusy nedal.
Mně to chutná. Hodně.
Je to lepší, že?
Já vám nevím.
V poslední době jsme měli dost těstovin.
Možná bys měl udělat změnu.
Dobře, tak já půjdu studovat.
Až uklidíš kuchyni, nezapomeň,
že se dnes vynáší odpadky.
Už je mi jasné, proč jsem
na tebe zapomněl, Fiono.
Je to vážně nechutné.
Dobrou noc, holky. Mám vás ráda.
Dobrou noc, mami.
To si děláš srandu. Nejsi unavený?
Kdo by se před milováním
vymlouval na únavu?
Všichni.
Do kůlny. Já vím. Pro mě je to taky těžké.
Dneska jsi odvedl kus práce.
Vypni to! Vypni to!
Vypni to!
Stříkáš to na mě!
Tohle dám na svůj Snapchat.
Udělám z tebe bobra.
Proč vždycky děláme tu nejhorší práci?
Protože nemáte praxi!
Za nic nedělání vás neplatím.
Dodělejte to!
Dobře, jsi génius.
Včera jsem spala sedm hodin
a hádej, co bude k večeři?
Kuřecí špíz, kokosová rýže.
Já chci taky falešnýho manžela.
Díky. Díky.
Tenhle týden jsem měla víc času
na učení než za celé měsíce.
Až tě příště poprosím,
abych spáchala zločin,
už se se mnou nebudeš hádat.
A nevím,
mám pocit,
že žiju život, který není můj.
Chci říct...
Koukněte na toho chlapa s jeho vilou
a výhledem na oceán.
Mám pocit, že by to měl být můj život.
Jo, měl bys žít jako Bill Gates
nebo Carlos Slim,
s velkým domem a soukromým tryskáčem.
Já taky, chlape.
Proto sázím v loterii.
Každý pátek, ve stejný čas,
stejná čísla.
12 - 21 - 45. Moje šastná čísla.
V ten den zastřelili Kmotra,
když kupoval pomeranče.
Ty čísla ti fakt vycházejí!
Vy to nechápete.
Mám pocit, že je něco hrozně špatně.
Občas se podívám na svou ženu
a nemám ponětí, kdo to je.
To mi povídej.
Měl jsi Soniu vidět na střední.
Byla neskutečně sexy.
Teď ji skoro nepoznávám.
Je šeredná.
Věř mi, taky je zklamaná.
Ten má, co vykládat.
Ne, myslím to vážně.
Nemám pocit, že jsme manželé.
Ani nevím, kdy jsme naposledy měli sex.
Vážně si to nepamatuju.
Víš, kdy jsem naposledy
měl sex se svojí ženou?
Devět měsíců před narozením dcery.
Teď jí byly tři.
- Rychle uhni.
- Dívá se na nás.
Máš štěstí, že máš amnézii.
Pamatuju si, když jsem si myslel,
že můj synovec
se svým životem něco udělá.
Hudba je něco. Jsem umělec.
Jo, "umělec".
Spíš u mě na gauči.
Jo, však ono se to změní,
až ti poděkuju na předávání
cen Grammy, tlouštíku.
- Jo?
- Jo.
Tak to si pospěš. Jasný?
Protože u Diazů se metabolismus
zpomaluje kolem třicítky.
Vidíš to?
To ti na nominaci nepostačí.
Tak pojď.
Musíš udělat práci,
do který se mi nechce.
Proč vždycky nosíš tu helmu?
Polib mi prdel!
Víš, že bych tě sundal!
Jde o to...
Přijdu si jako výplata.
Jemná ruko,
tohle přesně jsi.
Ale ne moc dobrá.
Ubohost.
Všichni se tak cítíme.
- Fakt?
- Rozhodně.
- Všichni?
- Všichni.
Vítej v klubu.
Máš štěstí, jemná ruko.
Máš slušnou práci.
Manželku, co to s tebou vydrží.
Tři krásné, zdravé dcery.
Vzbudíš mě, až skončí?
Nebuď blb.
Víš, co by ti řekl Don Corleone?
Řekl by: "Vzmuž se".
"Vzmuž se".
A pak by ti dal facku.
Mám ti dát facku?
Ne. Chápu to.
Dobrá...
Vzmuž se.
Vzmuž se!
- Tak zítra, Bobby.
- Dobře.
Neříkej Therese o tom kuřeti, ano?
Ahoj.
Něco jsem ti donesl.
Zmrzlinu.
Jako tenkrát na Playa.
- Cože?
- Na Playa Tortugas.
Jasně. Jo, západy slunce.
- Jo.
- Ano, dobré časy.
Nevzpomněl jsem si,
jaké máme rádi příchutě,
tak jsem jich vzal víc.
Díky. To je
od tebe milé.
Vím, že se teď se mnou
moc lehce nežije,
ale budu se víc snažit.
Nemůžu slíbit, že moc,
ale možná sám sebe překvapím.
V tomhle pokračuj.
Příště vezmi nějakou polevu.
Mango. Miluju mango.
Vždycky jsem měl rád mango?
Co tě znám.
Ano.
Když jsme byli mladí
a pořád po sobě lozili.
Ne.
Dobře.
Budu v kůlně.
Snažit se to brát pozitivně.
Jen já a pavouci.
Zapomněl jsem na záchod.
Je to pro mě těžké, tati.
Pamatuješ, když jsem odjela do New Yorku,
aby se ze mě stala cellistka?
Byl jsi naštvaný a odstřihl mě.
A já ti odpustila.
Z větší části.
Ale Leonardo tam pro mě byl.
Přiletěl do New Yorku
a pomohl mi vybavit můj byt.
On jediný věřil v můj talent.
Vždycky.
Jeho smrt byla náhlá
a z Magdy detaily moc nelezly...
Volám, abyste mi poslali
úmrtní listinu Leonarda Montenegra.
Před pár týdny zemřel po útoku žraloků.
Ano. Útoku žraločí ryby?
Myslím, že to říkám správně.
Proboha, kolik myslíte, že to váží?
40 kilo.
Je to krutost.
Měli by je dělat tak,
aby je člověk dokázal unést.
Nejspíš tak ušetří 3 centy za tašku.
Montenegro.
Chamtiví parchanti.
Dnes je výplata.
Už bylo na čase.
Burro.
Burrito.
Díky, šéfe.
Tady máš, Leo.
A klient chce, abychom odešli brzy,
aby si mohl
dopřát masáž nebo si spočítat peníze.
Dávej bacha!
Na co zíráš?
Určitě to tak není, ale přijde mi,
že to je má první výplata.
Tak ji neztra, jemná ruko.
- Díky, Bobby.
- Nemáš zač.
- Dobře.
- Ahoj.
- Ahoj, zlato.
Nezapomeň na Hasselbecka.
Je pohyblivější, než si lidi myslí.
Ahoj.
- Proč nejezdíš?
- S těmi kolečky to není sranda.
Já tě nenaučil jezdit na kole?
To nevadí. Někteří tátové
nemůžou být pořád doma.
Ne, to teda vadí.
Napravím to. Teď hned.
Jenom si tohle odložím, ano?
Co tady děláš?
Dneska jsem měli kratší pracovní dobu.
A už to znamená cokoliv.
Takže bys mohl pohlídat holky
a já si mohla zajít na koupaliště?
Jo, jasně. Proč ne?
Díky, tati.
- Ahoj, mami.
- Tomu nebudeš věřit.
Časopis Moderní senior napsal,
že jsem byla hvězda celé show.
A jsem na obálce zpravodaje
lázní Saint Jude.
To rozhodně omluví,
že jsi mě nechala na holičkách.
Život je krátký, Kate.
Musíš dělat, co tě udělá šastnou.
Nechci něčeho litovat,
protože jsem neudělala
to, co jsem chtěla.
Jednou to pochopíš.
Sakra! Musím jít, mami.
Všichni se dívají.
To je mi fuk!
Poprosila jsem tě, abys měsíc
hlídala svoje sestry.
Vždy o něm nic nevíme.
A čí je to vina?
Já ho do baráku nevzala.
O to nejde.
A za dvě minuty ti to vysvětlím.
Ještě jsme spolu neskončily.
A kvůli tobě měli studenou pizzu
a dali mi mizerný dýško.
Možná ti dali mizerný dýško,
protože jsi běhala jako kachna.
Modli se, aby bylo vše v pořádku.
Nesnáším to. Nesnáším celou tu věc.
Je to blbost.
Miluju Seahawks!
Náš tým právě doběhl
s míčem za cílovou rovinku.
Koncová zóna.
Už jsme to spolu probírali.
Jasně. Touchdown.
Pomalu se to vrací.
Vidíš, mami, všechno je v pohodě.
Nikdo neumřel.
A Kate, s klukama jsme spravili
díru ve střeše.
A vybalil jsi krabice?
Jo, jo. Našel jsem tyhle polštáře.
Gauč potřeboval trochu barvy.
Cože?
"Kousek po kousku si ptáček
staví hnízdo". To je francouzsky.
Počkat. Já mluvím francouzsky.
Jak je to možné?
Byl jsi průvodce
a všichni ví, že Pařížené milují Cancún.
Kvůli čipsům, salse
a tanečníkům flamenca.
Díky, že jsi mě znemožnila kvůli ničemu.
Hele! Měly jsme dohodu
a ty ses jí nedržela.
Máš zaracha.
Koho to zajímá? Stejně jsem ve vězení.
- Na týden!
- Kate, Kate, Kate.
Můžeme si promluvit?
Dobře, poslouchej, vždy víš,
jaké to ve 13 bylo.
Já ne, ale ty nejspíš jo.
Kam tím míříš?
A žádnej mobil!
Jen si myslím, že jsi trochu...
Nevím, jsi na ni tvrdá.
Neříkej mi, jak mám vychovávat
svoje děti.
Tvoje děti?
Poslouchej.
Jen proto, že jsem neposkytnul
svoje semeno,
to neznamená, že nejsem jejich
táta nebo muž.
Samozřejmě že ne. Já jen...
Neskončil jsem.
Jenom dřu a dřu
a otročím pro tuhle rodinu.
Možná nežijeme v tom největší přepychu,
ale jsem živitel.
Co jsi řekla byla podpásovka.
Nefér a bolestná podpásovka.
- Zlato, já...
- Podpásovka.
Potřebuju na vzduch.
Leo!
Jen se kouknu na skóre.
A je to dobré!
- Prohráli jsme.
- Skvělá výhra pro Arizonu.
Doufám, že jsi spokojená.
- Kam jdeš?
- Nevím.
A ne proto, že si to nepamatuju.
Protože to nevím.
Jmenuju se Leo a jsem alkoholik.
Ahoj, Leo.
Abych byl upřímný,
svoje pijácké dny si nepamatuju.
- Jo.
- To já taky.
Dneska jsem se pohádal se ženou.
20 minut jsem stál před barem.
Byl jsem tak blízko. Takhle...
Ale jsem tady.
- Vra se.
- Den po dnu.
Krvavá stolice, krvavá stolice
Antiplatetální, krvavá stolice
Do prdele!
Leonardo Montenegro.
Před několika týdny ho ve vaší
oblasti zabili žraloci.
Je mi líto, madam.
Čtyři roky jsme tu neměli
útok žraloků.
Vážně?
Nemusíte si to zkontrolovat
u jiné policejní stanice?
Přísahám vám, dámo,
pokud někdo uslyší
o útoku žraloků,
budu to já.
Hodně štěstí.
- Ahoj.
Za dnešek se omlouvám.
To já bych se měla omluvit.
Ne, musím si dávat bacha,
abych zůstal čistý
a vypěstoval si vděčnější přístup.
Přehnala jsem to. Mluvila
jsem s Emily a zrušila zaracha.
Jsem hrozně vystresovaná
z té zkoušky.
Tolik jsi pracovala a...
Já to udělám.
Přemýšlel jsem nad tím,
jak ti pomoct.
Tak jsem mluvil s Theresou
a řekla, že nevadí, když vezmu
pár tvých směn.
- Vážně? To bys pro mě udělal?
- Jo.
Není to tak, že bych byl nesobecký.
Jen nechci tolik myslet na sebe.
Chceš tam mléko, že?
A trochu cukru.
A celou neděli vezmu děti ven,
aby ses mohla učit.
Ty sám? To nemůžu...
Vlastně by to bylo úžasný.
Bezva.
Říkal jsem si, že bych...
Ostrý nůž. Krev. Krev.
Moc krve.
- Nemám rád krev.
- Dobře.
Dobře, opatrně. Jsi v pořádku.
- Ukaž, podívám se.
- Pomoc.
Jenom ti to umyju.
Je mi špatně. Asi omdlím.
Ne, neomdlíš.
- Omdlévám.
- Ne.
Celá místnost se točí.
Dobře, tak tě posadíme.
Jak je to zlé?
Musím do nemocnice?
Potřebuju škrtidlo?
Uklidni se. Jsi s profesionálkou.
- Potřebuju stehy?
- Ne.
Prosím, pomoz mi. Vykrvácím.
Bože! Je to hluboký.
Co to sakra děláš?
Čistím ráno. Proboha, jsi jak malej.
Zvládnu to.
Chodila jsem na seminář.
Jak obvazovat rány?
Jak se vypořádat s hysterickými pacienty.
Dobrá.
Dobře.
Tak.
Dokážeš člověka skvěle uklidnit.
- Vážně?
- Jo.
Někdy mi to tak nepřijde.
Ne, ne. Jsi přirozený talent.
Dobře, hotovo. Jako nový.
No...
Tak já se půjdu učit.
Díky, že ses o mě postarala.
Dobře.
Dobrou.
Počkej.
Můžeš spát uvnitř.
Dole na gauči.
Tak to mám velkou radost.
Co se stalo Catalině?
Přišla o dítě.
Vážně?
Teď si jí Arturo nikdy nevezme.
Samozřejmě že ne. Nikdy.
Vyzvedneme tě po zápase, ano?
Nemáš zač!
Proč taky nejdeme plavat?
Dáváme vaší sestře trochu volnosti.
Až moc volnosti.
Dáváme jí až moc volnosti.
Všichni se dívají.
To je mi fuk!
Nemusím tě poslouchat.
Nejsi můj táta.
Cože? To ti řekla máma?
Stejně ti nedovolím,
abys zahodila svůj život
kvůli nějakému sexuchtivému zrzounovi.
Ten kluk chce jednu jedinou věc.
Je gay.
Dobře. Jinou jednu věc.
Co to děláš? Proč brečíš?
Protože je mi hrozně.
Vážně?
Jo.
V Portlandu jsem byla oblíbená
a tady si všichni píší
a já toho nejsem součástí.
A na španělštině je jeden kluk,
co se mi líbí,
ale ani neví, že existuju.
A kamarádí se se zdejším
plavčíkem, takže...
Počkat, chodíš na španělštinu?
Jo, je to nuda. Nesnáším to.
Máš hezkou výslovnost.
Ale musíš víc zvýraznit R.
Cože?
Řekni to.
- Musíš... Dobře, dobře.
- Tati!
Jak by mohl nevědět,
že existuješ?
Jsi krásná, chytrá, laskavá dívka.
Měl by štěstí, kdyby byl tvůj kluk.
Ale na to jsi moc mladá.
Všichni by měli štěstí,
kdyby s tebou mohli chodit.
Každý kluk tady by tě o to měl prosit.
Ale zakazuju to. Zakazuju to!
Vím, že to přeháním. Jde jen o to...
Mít dceru je matoucí.
Podívej, nic hloupého neudělám, jasné?
Tak se běž bavit.
Modrá 52. Ostře doleva.
Ano! Ano!
Běž, běž, běž.
Běž, běž, běž! Ano!
Jo!
To je moje dcera.
My víme.
Druhý touchdown.
Vlastně vyhráváme.
Jo, nakopali jsme jim zadky!
Díky za záchranu.
Málem se mi rozpustil mozek.
Molly!
Kdy ses naučila jezdit
bez pomocných koleček?
Táta mě to naučil.
Spadla jen jednou.
Rychleji! Rychleji!
No tak, no tak! Ano, ano!
Takže jak se zbavím té omrzliny?
- Udělej tohle.
- Tohle?
Odejdeš od nás?
Co to říkáš? Samozřejmě že ne.
Jsem tvůj táta.
Tátové občas odejdou.
To nejspíš jo, ale já nikam nepůjdu.
Zůstanu s tebou napořád.
Díky.
A - náhlý příbytek váhy.
B - svědění břicha.
C- krvavá stolice.
D - lehký...
Krvavá stolice.
Ještě mě nepohřbívej.
Tatínku!
Už je mi líp.
Opatrně, pořád ještě nejste fit.
Právě jsem sám čůral.
Věřila bys, že měl tenhle mastičkář pravdu?
Mám ji už 30 let.
Tati!
Jsem plná štěstí!
Můžeš to vzít zpátky.
I tak převezmeš společnost.
Nejspíš jsem ti ji měl dát
už od začátku.
Je mi ctí, tatínku.
Coline, byl jste s Magdalenou,
když identifikovala bratrovo tělo?
Ne, madam, trvala na tom,
že se o vše postará sama.
Naznačujete něco?
Měla bych něco naznačovat?
Měl bych něco naznačovat?
A než odpovíte, nezapomeňte,
že jsem Skot.
Tohle můžu dělat celý den.
Ahoj! Jaká byla zkouška?
U pár otázek jsem měla výpadek,
ale jsem ráda, že to mám za sebou.
Teď už nemusím pokračovat
v té šílené lži.
Určitě nechceš počkat ještě pár
týdnů, než mu to řekneš?
Dobrá pomoc se těžko shání.
Rozhodně. A kluci ho už začínají mít rádi.
Ne, ne. Co jsme si to jsme si.
Svůj dluh zaplatil.
Mučila jsem ho dost dlouho.
Dobře.
Praní prádla tě nebude bavit.
Lidi...
Jsem nervózní.
Bude vyvádět.
Vyvádět?
Kate, řekneš dělníkovi, že je milionář.
Jsem si jistý, že mu to nebude vadit.
Jo.
Ahoj.
Potřebuju s tebou mluvit.
Jo. O co jde?
Musím se k něčemu přiznat
a nevím, kde začít.
A už je to cokoliv,
určitě nejde o nic hrozného.
- Je to něco hrozného.
- Jo?
A bude to zní šíleně.
Možná vtipně šíleně nebo šíleně šíleně.
Ale udělala jsem něco hrozného.
Nezapomeň to.
Holky!
Večeře je hotová!
Posaďte se.
- Dávejte pozor, je to horké.
- Dobře to voní.
- Doufám, že to bude dobré.
- Vypadá to skvěle.
Použijte lžičku.
Takže...
K jaké hrozné věci
se to chceš přiznat?
Já...
No tak, jsem tvůj manžel.
Mně můžeš říct všechno.
Zapomněla jsem, že máme výročí.
Vážně?
Dneska?
Šastné výročí!
Jdeme ven!
Jste vážně skvělí!
Díky, řekni to strejdovi!
Patnáct let.
Hodně párů to tak daleko nedotáhne.
Jo.
Díky, žes to se mnou vydržela.
Vím, že to se mnou nebylo lehké.
- Je tady hezky.
- Nádherně.
Víš, co to znamená, když loď
takhle třikrát zatroubí?
Někdo mi to jednou řekl,
ale já zapomněla.
Ano, vím.
Jde o starou, španělskou legendu.
Jo.
Je velice romantická.
Žila byla jedna chudá služebná
jménem Catalina.
Byla moc hezká a jednou upoutala
pozornost guvernérova syna Artura.
Dobře, zadrž. Na nic se nepamatuješ,
ale na tohle jo?
Je to slavná legenda.
Zamilovali se do sebe.
Samozřejmě.
Ale Arturův otec to zakázal.
Nemohl dopustit, aby se jeho jediný
syn zapletl se služkou.
Tak Arturovi nařídil, aby se vrátil
do Španělska, což udělal.
Ale předtím slíbil Catalině,
že se vrátí a dá jí signál
třemi dlouhými ránami.
Jako jsi teď slyšela.
Zní to až podezřele jako z nějaké
telenovely, na kterou koukají kuchaři.
Nemám ponětí, o čem mluvíš.
To je fuk, o rok později
vše šlo podle plánu.
Začala plavat, ale mlha byla příliš hustá.
Zvolal: "Catalino! Catalino!".
Ona zakřičela: "Arturo! Arturo!".
A on pak skočil do vody.
Znovu se shledali
a Catalina, která mu do té doby
odolávala,
kvůli nějaké zkoušce,
na kterou se musela učit,
ho konečně políbila.
Už si vzpomínám.
Tři zatroubení znamenají,
že bude loď couvat.
Dobře.
Možná. Fakticky.
Ale já...
Bylo to vždycky tak dobré?
S tebou je to vždy jako poprvé.
Podívejte na to.
Tohle jsme postavili.
Tvůj první bazén.
Dobrá práce.
Podívej se na sebe, už máš
ruce jako chlap.
Jo!
Ano, to mám!
To je dobrý.
Tenhle chlap bude jednou
nejlepší hráč, to vám slibuju.
Tati, co je to úchyl?
Když má
muž dodávku...
Kate!
Molly na tebe má otázku.
Co jim tak dlouho trvá?
Uklidni se.
Řekli vám, že výsledky budou
po druhé hodině.
Dobře. Poločas.
Dojdu pro oběd.
Počkat. Kde mám seznam?
Tady.
Počkej! Zapomněla jsem.
Zlato!
Vezmi salát, ano? A nějaké brambůrky.
Dobře, mám to.
Napiš si to. Znám tě,
zapomeneš na to.
A vezmi sušenky. Chci sušenky.
Sušenky.
Propiska.
Kate!
O co jde?
Nevím, jen jsem si říkal,
k čemu potřebuje manželka
neplodného muže
pětici kvalitních kondomů?
Dobře...
Není to, jak si myslíš.
O nic nejde.
O nic? Složili jsme slib.
Posvátný slib, který jsem dodržel,
aspoň myslím.
A nemysli si, že jsem neměl nabídky,
protože měl.
Hromady a hromady. Nejspíš.
Tohle je šílený.
Víš ty co, jsem ráda,
jsem ráda, žes je našel,
protože jsem se ti snažila něco říct.
Ty a já...
Nejsme manželé.
Copak jsem tě neučinil šastnou?
Ano, ale o to nejde.
Nejsem tvoje žena.
Ty děti tam, nejsou tvoje.
Už zase.
Podpásovka.
Dobře, tak pojď. Pojď.
Holky?
Řekla jsem mu pravdu a chci,
aby ji slyšel i od vás.
No tak, řekněte mu to.
Říct mu co?
Řekněte mu, že není váš táta.
Ale on je náš táta.
Ne, neříkejte mu, co jsem vám
řekla, abyste mu řekli.
Řekněte mu, co se skutečně stalo. Emily?
Opil se a usnul na pláži.
Měly jsme strach. Nespala jsem.
Ne, sakra! Řekněte mu pravdu!
Takhle s mými třemi mušketýrkami nemluv.
Už to stačilo.
Co to děláte?
- Líbí se nám.
- Chceme si ho nechat.
Nemůžete si ho nechat.
Nepatří vám.
Tobě taky nepatřil, ale nevadilo ti to.
- Víte, že mám své důvody.
- My taky.
Leo, poslyš. Podívej.
Ty kondomy nejsou Kate.
Jsou moje.
Přestaň ji krýt.
Já ji nekryju. Ona kryje mě.
Jo. To já spím se zákazníky.
Vážně?
Mám problém, Leo.
Jsem posedlá sexem.
No tak.
Jsem závislá na sexu!
Je to vážná věc.
O čem to mluvíš?
Kate! Přiznala jsem se.
Už kvůli mně nemusíš lhát.
Teď si konečně seženu pomoc.
Neboj se. Bobbymu nic říkat nemusíš.
Já mu to řeknu.
Nenávidíš mě?
Samozřejmě že ne.
Každý máme slabé chvilky.
Den po dni.
Jo, den po dni.
Omlouvám se, že jsem ti nevěřil.
Vážně mě to vyděsilo.
Jakoby celý můj život byla lež.
Tak pojď, jsou zpátky
na hřišti!
Začíná druhý poločas!
Mohla bys skočit pro sendviče?
Co to děláš?
Nemůžu mu věčně lhát.
Proč ne?
Dobře, vím, že váš vztah
není úplně normální.
Ale čí vztah je? Sluší vám to spolu.
Přestaň se tomu bránit.
Něco ti řeknu.
Ačkoliv je to jen na oko, Bobbymu
se to podvádění nebude líbit.
- Kate!
- Sakra.
Řekly mu to.
Uspěla jsi! Je z tebe sestra!
Gratuluju, mami!
GRATULUJEME
SESTRO SULLIVANOVÁ
Jdeme na to.
- Ahoj, tlouštíku.
- Nazdar.
V pohodě?
Už mi bylo i líp.
Jo.
Ale potřebovali jsme to.
Nevěnoval jsem pozornost
jejím potřebám.
Neumím moc projevovat city.
Budeme chodit na párové terapie.
- Dobře.
- Jo.
A už uděláš cokoliv, neber...
Promiň, neber Kate
za samozřejmost. Protože...
Vím, že někdy jsme trochu mačo.
To jsme prostě my.
Ale tvá zranitelnost a upřímnost
se mě dotkla.
Dlužíš mi.
Já vím.
Jo, tohle bude náš vánoční pohled.
Bože, je studená.
Mám tě!
To je on. Ten chlápek z vodní bitvy.
Proboha!
Leonardo, vždycky jsi podporoval
mé hudební sny.
Jak jsi řekl: "Když ti Bůh dá dar,"
"je tvou povinností ho využít".
Tohle je pro tebe. Je to Bach.
Bylo to tady, v tu osudnou noc,
kdy Leonardo statečně bojoval
s prohnaným žralokem a prohrál.
Dnes mohou jeho ostatky...
To by stačilo, Sofie.
Děkujeme, drahá.
Dnes se jeho ostatky mohou
připojit ke zbytku těla.
Teď každý vezeme do ruky
kousek z Leonarda
a řekneme naše poslední sbohem.
Držte ten popel! Promiňte.
Tohle vyfotili před 20 minutami.
- Leonardo?
- Cože?
To je Leonardo!
Je naživu! Leonardo žije!
Je naživu!
Lidi! Lidi!
Než ukrojím dort,
chci vám všem poděkovat.
Bez vás všech bych tu zkoušku nezvládla.
- Sestra Kate!
Hlavně bez tebe, Leo.
Vařil jsi, uklízel.
Vzal jsi dvě práce
a neustále mě rozesmíval.
A pokud jste ještě neměli empanadu,
jsou výborné. On je udělal.
Už jsou pryč!
Co je, zlato?
Jsou výborný.
Díky, lásko.
Změnil jsi můj život.
Počkat, počkat.
Taky chci něco říct.
Podívejte se na ni.
Není to ta nejkrásnější tvář na světě?
Druhá. Druhá nejkrásnější.
Je pro tebe moc dobrá!
Nepamatuju se, když jsem to dělal poprvé
a to mi nepřijde v pořádku.
Takže Kate,
vezmeš si mě znovu?
Do prkýnka.
Jo.
Ano! Ano, vezmu!
Řekla ano!
To je můj kámoš.
To je láska.
"A teď, pánové," řekl d'Artagnan,
aniž by vysvětlil svůj úmysl,
"jeden za všechny a všichni za jednoho."
"To je přece naše heslo."
"Ale přesto, koukněte támhle."
Čí je to auto?
Je bezvadný.
Hodně si toho prožil.
A toho na něj není moc.
Ahoj, tatínku!
Sofio!
Ahoj, Magdo!
Jenom to odnesu do domu.
Tati.
Sofio.
Magdo.
Proboha, už si vzpomínám.
Jsem Leonardo Montenegro.
Kate!
Jsem vyléčený!
Doktor říkal, že se mi pamě
může náhle vrátit
a měl pravdu.
Když jsem uviděl tatínka...
Prošel jsem kolem něho
do domu a bum!
Všechno se vrátilo!
Zeptej se mě na cokoliv, zlato.
Zeptej se mě na mé dětství v Mexico City.
Na mou sbírku aut.
Na mé peníze.
Peníze. Já mám peníze!
Hromadu peněz.
Tohle je nejšastnější den mého života!
Počkat.
Nejsi moje žena.
Proč jsi chtěla, abych si myslel...
Proč jsi mi to udělala?
Já vím.
Ty jsi ta otřesná čistička
koberců, co mě nenávidí.
A...
Tohle jsou tvoje děti
a tys mě přiměla věřit...
Bože.
Obelstilas mě.
Využilas mě.
Leo...
Ne, ne, ne.
Nejsem Leo.
Jsem Leonardo.
A nepatřím k tobě.
A nepatřím k nim.
Dojdu si pro věci.
Není tam nic, co by bylo moje.
Jestli to k něčemu bude...
Je mi to líto.
A...
Děkuju ti.
Tak pojď, synu.
Holky!
Nejezdi!
Tati! Tati! Nejezdi.
Tati! Tati!
Tati!
Ne! Nejezdi, nejezdi!
Počkej, ne.
Tati!
Tati, počkej.
Vítejte zpátky, pane.
Měl jste hezký pohřeb.
Tátova omáčka mi chutnala víc.
Zlato, vždy víš, že to nebyl
tvůj skutečný táta.
Měla ses ho pokusit zastavit.
Co bych mu tak řekla?
Lhala jsem mu.
V podstatě jsem ho unesla.
No a? Jsi do něj zamilovaná.
A záleží na tom?
Má zpátky svůj život,
svoje poskoky a modelky.
Je po všem.
Dojezte to, babička se už na vás těší.
Udělal jsi mi velkou radost.
Můj otec,
Leonardo Montenegro,
založil společnost před 100 lety.
A teď mohu odejít do důchodu,
vědíc, že můj syn,
Leonardo Eduardo Gustavo
de La Cruz Montenegro y Nieto,
nás povede do budoucnosti.
Cože?
Řekl jsi, že společnost povedu já.
No...
Život mi dal citróny
a já se snažil udělat citronádu.
Nerozčiluj se.
Budu potřebovat tvou pomoc.
Tohle všechno je pro mě nové.
Ale mám pár nápadů.
Vidíš, už má nápady.
Například,
k těm 40 kilovým taškám s cementem
bychom měli prodávat i 13 kilové.
Řeknu vám proč...
Máš vůbec představu,
kolikrát to navýší výrobu?
Odhadem asi tak...
O tři miliony. Ročně.
Už jsi někdy nesla tašku s cementem?
Kvůli nim máš kýlu.
Koho to zajímá?
Lidi, co je nosí.
Slyšíš tyhle nesmysly?
Dej mu čas, Magdo.
Z lvíčete se stane lev.
Ne, nepiju.
Počkat. Piju.
Až po okraj, Coline.
Ano, to jsem si myslel, pane.
- Dej mi tu láhev.
- Co jsem si myslel?
Tohle je děsivý.
Proč to dělá?
Protože život je krátký
a nechce žít s výčitkami.
Tak pojďte. Jdeme si pro Lea.
Pardon. Průjem. Pardon.
Kam jdete?
Zavolám ti.
Pospěšte si, musíme to stihnout.
Měl jste mě zavolat, pane.
Připravil bych vám to.
Víš, je to vtipné.
Mám tuhle loď už 10 let
a myslím, že jsem v kuchyni nikdy nebyl.
To proto, že máte lidi,
kteří se o vše postarají.
Když jsem pracoval na stavbě,
nesnášel jsem bohaté
zmetky jako jsem já.
Nenávidíš mě, Coline?
Můžeš být upřímný.
Dovolte mi připomenout, pane,
že důvod, proč mám tuto práci, je,
že předchozí správce byl upřímný.
Můžu se k něčemu přiznat?
Už si nejsem jistý,
kam vlastně patřím.
Je to šílené?
Většina z nás zná jen svět,
do kterého jsme se narodili.
Měl jste tu čest poznat
život z úplně jiné strany.
Ano, to měl.
A stálo to za prd, co?
O co jde, Kate?
Bobby, potřebujeme tvou loď!
Slyšíš to? Potřebuje mou loď.
Potřebuje ji.
Dobré ráno, tati.
Dobré, synku.
Kávu?
Ano, děkuju.
Máme krásné počasí.
Ano.
Co se sakra děje?
Proč slunce vychází na této straně?
Protože se vracíme do Oregonu.
Cože? Proč?
Abys byl s tou podvodnicí?
To teda ne!
Zakazuji to!
Počkej, tati.
Promluvme si o tom.
Ne! Obracím loď!
Vracíme se do Mexika!
Poslouchej, tati.
Je to směšné.
Co se děje?
Chci zastavit tvého bratra,
aby nezahodil svůj život
kvůli nějaké sestře s pizzou!
Jsem dospělý muž!
Můžu být s kým chci!
Ano, jdi za svým srdcem.
A co společnost?
Máš zodpovědnost.
Jednou v životě udělej správnou věc!
Poprvé v životě ji dělám!
Zbožňuji nového Leonarda.
Je to romantik.
Říkám, jdi do toho.
Že?
Jasně, vždy se ho chceš zbavit.
Podívej, co jsem našla
na jedné webové stránce, tati.
Byla naděje, že žena z Mexico City,
která byla poblíž, mohla být jeho sestra.
Bylas to ty.
Cože?
Schválně jsi nechala
Leonarda v nemocnici.
Je to pravda?
Samozřejmě že ne.
Mohla to být jakákoliv
žena z Mexico City,
která se zrovna nacházela v Oregonu.
Jo, protože jich tam bylo tolik.
Nechala jsi ho tam!
- Aby tam shnil!
- Prosím, tatínku, vždy víš...
Ticho!
Přišla o rozum!
Ty potvoro!
Ticho!
Prolhaná kozo!
Tři.
Tři! To je Kate!
To je Kate.
Leonardo.
Z cesty, kapitáne.
Arturo! Arturo!
Catalino! Catalino!
- Obrací se!
- Mami! Mami!
Obrací se. Proč se obracejí?
- Nevím.
- Udělej něco, Bobby.
Ne, ne, ne!
Tati!
Neobracej loď!
Otevři dveře!
Prosím, tati!
Pus mě dovnitř!
Ne! Ta ženská ti vymyla mozek!
No tak, ztrácíme je.
Nemůže to jet rychleji?
Ne, tohle není rychločlun, zlato.
Připus, že jsi zbytečně
vyhodil peníze.
Dobře, vyhodil jsem peníze.
Nikdy je nedoženeme.
Měl jsem skočit po tom novějším modelu.
Promiň, Kate. Už s tím nic neudělám.
Miluju tě, Kate!
Taky tě miluju!
Co to dělá?
- Proboha!
- To bylo úžasný.
Muž přes palubu!
Ten hlupák!
Převezměte kormidlo.
- Co? Kate!
- Mami!
- Kate.
Už jdu!
Mami! Co to děláš?
Na co čekáš? Nachystej člun.
Nachystej člun.
Už od tebe nikdy nechci odejít!
Už nikdy ti nedovolím odejít!
Leonardo!
Pokud tohle uděláš,
je po všem!
Není cesty zpět!
To je mi fuk!
Miluju ji!
V tomhle jsem nikdy neseděl.
Odstřihnu tě!
Přísahám!
Tak a!
Vydědím tě!
Nedostaneš ani cent!
Ani cent?
Nic!
Budeš žebrák!
Počkat, počkat!
Nedělejme ukvapené závěry!
Můžeme se nějak dohodnout!
Co když si nechám
účet ve Švýcarsku?
Ne!
Mami! Co to dělá?
Nevím!
Vyjednávám!
Kate, pojď sem! Utopíš se.
A zapomeň na to, že bys vedl
Montenegro Industries!
Leo!
Společnost bude řídit tvá sestra!
Jsem poctěna, tatínku.
Ty ne.
Dám ji Sofii.
Tvrdilas, že tvůj bratr umřel.
Dáváš mi padáka?
Vyhazuješ mě z rodiny?
Samozřejmě že ne.
Budeš mít na starost
naši dobročinnou organizaci.
Ty smrduté, chudé děti?
Jo.
Ty jsi necita!
Dobře poslouchej, synu.
Už jdeš, zlato?
Tohle je tvá poslední šance.
Co kdybys mi dal
štědré měsíční kapesné?
Ne!
Takhle jsem si tuhle chvíli
nepředstavovala.
Já vím. Já vím.
Jde o to, že většina lidí
si nemusí vybírat mezi penězi a láskou.
Není to lehké.
Co třeba drobná část
na mém kontě...
Ne!
Všechno nebo nic!
To je tvá konečná nabídka?
Konečná!
Dobře.
Je to snadné. Volím si tebe.
Hele, Leo, vzdáváš se moc snadno.
Nikdo by ti nezazlíval,
kdyby sis to promyslel.
Neple se do toho, Bobby.
Co? Říkám, jak to je.
Láska vyprchá, jasný?
Teda, je to krásný,
ale to prvotní nadšení
zmizí. Ale peníze...
Bobby! Zavři zobák!
- Ty sklapni, zlato!
- Jo! Zavři zobák!
Poslouchej, Kate.
Můj život byl bohatší,
když jsem byl s tebou chudý,
než když jsem měl všechny peníze světa.
Když skočím zpátky do vody,
slíbíš, že už mě tentokrát políbíš?
Ano.
Pane, nechcete mě adoptovat?
Do toho, Kate!
Zbohatlík s amnézií,
chudá holka s velkým srdcem,
nepřející otec, zlá sestra...
Skutečný život je lepší než telenovela.
Do toho, mami!
Obědy jsou hotové!
Bobby mě vyzvedne v pět.
Dobře. Určitě můžeš holky
po škole vyzvednout?
- Jo.
- Jdu tam.
Emily, řekni mu, že už jdu.
Ano.
Pak odvezu Olivii na trénink,
ale ty ji musíš vyzvednout.
- Coline?
- Opět zdravím.
Co to má být?
Pojď sem.
Co tady děláš?
Doufal jsem, že možná hledáte
prvotřídní chůvu ze Skotska
s výborným doporučením.
Víš, že bych rád,
ale nemůžeme si tě dovolit.
Vlastně můžete, pane.
Sofia mě sem poslala s jachtou.
Chtěla vám připomenout,
že to byl dárek k narozeninám
od vašeho otce.
Je psaná na vaše jméno.
Pořád je vaše.
Proboha.
Takže ji můžu prodat?
Musí stát celé jmění.
Přes 60 milionů.
Pes?
Proboha ne, madam. Dolarů.
Mocí mi svěřenou královským
norským námořnictvem,
vás prohlašuji za muže a ženu.
Můžete políbit nevěstu.
- Do toho, mami!
Do toho, tati!
Dobře.
Než připiju na náš šastný páreček,
dovolte mi vysvětlit pár drbů,
které se tu šířily,
o tom, že jsem byl paroháč.
Nikdy se to nestalo. Jasný?
Ani jednou, nikdy.
Chci toho tolik říct.
Ale nejsem básník.
Nemám slova.
Mám hudbu.
Jsem šastná za Leonarda.
Ty jsi šastný za Leonarda.
Ona je šastná za Leonarda.
Moc mě mrzí, že s vámi nemohu slavit.
Ale jsem tady na Filipínách
v čele Montenegrovy iniciativy
pro dětské vzdělání
a pomáhám těmto dětem,
aby měly šastnější a lepší život
a ony mě zbožňují.
- Že?
- Ne.
Když jsme se potkali,
já byl ten borec, jasný?
Hrál jsem rugby.
Byl jsem zadák, jasný?
Ona ani nebyla roztleskávačka.
Byla v debatním kroužku.
Když se podívám na Lea...
Když se podívám na Kate...
Když se podívám na Lea a Kate...
Slovy Vita Corleoneho.
Moudrého muže. Chytrého muže.
Jasně, zabil mnoho lidí.
Ale vždycky v rámci práce,
nikdy ne z vášně.
Právě teď jsem v zákulisí
v domově důchodců Golden Pond,
za pět minut jdu hrát.
Hraju Hodelu v "Šumaři na střeše".
A říkala jsem si, že bychom si teď
mohli promluvit o kapesném.
Když někoho bodnete z vášně,
vyříznete jeho střeva a vnitřnosti.
Leo dělá nejlepší špagety na světě
Nikdy v životě jsem nebyl na svatbě,
kde by bylo pití zdarma.
Obvykle se na konci
snaží rozdělit účet.
"Ne, já tohle neměl".
"Měl jsem jen jedno pivo".
Bylo to tak na každý svatbě.
Leonardo.
Pořád jsi vyděděný.
Ale i tak koupím tu jachtu.
Ne kvůli tobě.
Kvůli mým krásným vnučkám.
Zaslouží si to nejlepší.
Bobby mě poprosil, abych přečetla
předepsané prohlášení.
Nikdy jsem svého manžela nepodvedla.
Nikdy bych to neudělala.
Žádná žena by to neudělala.
Odříznete kůži a tkáň.
Vyjmete vnitřnosti, střeva,
slinivku, ledviny a....
Gratulace šastnému páru.
Na zdraví.
Vamos de fiesta!
přeložila JustMeeKatie,
www.titulky.com
Podpořte nás a staňte se VIP členem
bez reklam skrze www.OpenSubtitles.org